Woo fööl lüü kenst duu, däi näit krankenferseekert bünt?
Woo fööl dóóeğ dürt 't, doo ik dat as inskriiven stür?
Woo lâang dürt 't, sük mit disser naajmeskîin fertraut t' móóken?
Siin ferhóól was soo lüstiğ, dat kiin äien sük dat laagen ferkniipen kun.
Höör bibliotäik undholt drei un halfduusend bauken un umfat't fööl eerstuutgóóven.
Höör bibliotäik umfat't 3500 bauken un undholt fööl eerstuutgóóven.
Wel fööl lest un fööl rundkumt, süğt fööl un wäit fööl.
Häi was soo net, us mit siin boot nóó 't ailand t' brengen.
Häi was sük näit bewust fan däi umstand, dat däi stad fernäilt worden was.
Häi haar 't drok, man häi nam sük däi tiid, mii däi stad t' wiisen.
Häi proot't uut, wat häi denkt - sünner acht up däi geföylen fan annernt.
Häi öyvt elker dağ klewäär, dat häi pióónist worden kan.
Häi móókt noojt däi mund oopen, sünner sük oover wat t' beklóógen.
Häi maut gaud t' faut weesen, doo häi soo lâang distans góón is.
Häi aarbaid't haard, um dat upnóómprüüfen t' bestóón.
Häi is in höör ferläivt, man häi fersöcht, siin geföylen t' ferbaargen.
Häi bestand d'r up, mit siin mauder in 't koophuus t' góón.
Häi bestand d'r up, mit siin mauder in 't woorenhuus t' góón.
Häi het sük läip ferannert, un häi is näit meer däi, däi häi insent was.
Häi spend'de 'n grôot suem geld anonüüm an dat Rôod Krüüs.
Häi trekt altiid föördäilen uut däi feelers fan siin riwóólen.
Hebbent jii höört, dat 'n däif in dat huus fan miin nóóber inbrooken is?
Góó slóópen, Tom! Duu maust mörn frau upstóón!
Góó slóópen, Tom! Duu maust mörnfrau d'r uut!
Däi skuts fan 't holt is allerweegens in d' weerld 'n wichtiğ upgóóev.
Tau d' äigen seekerhaid sul man noojt in 'n wóógen mit 'n dûun an 't stüer stiigen.
Up d' äin kâant heb ik kiin geld un up d' anner ook näit däi tiid d'r tau.
Âals was mit snäj dekt, soo wiid dat ôoğ langde.
Âals geböörde läip gaau, un 't was âal läip ror.
Âals in dit geskeft het 10 prosent rebat up däi regulêer priis.
Alwoo ik geern bowle, bün ik in d' läest tiid näit bowlen góón.
Sülst doo ik miin huus ferkoopen maut, hol ik miin geskeft an 't loopen.
Bildens bestaajt näit alleniğ uut 't leeren fan fööl fakten.
Folgends miin hekskööt sal ik näit fermöögend weesen an Koizumi höör fier däilneemen.
Dröömen, as wen 't leevend äiwiğ was; leeven, as wen 't fandóóeğ ennen dee!
Lóód dii doch näit soo fööl up 't teller! Duu kaast je altiid nóóneemen!
Bestróóf hum näit, um dat häi dat fenster kötbrooken het. Häi kan d'r niks föör.
Höör näit up Tom. Häi wäit näit, wor häi fan proot't.
Man dürt sük bii d' aarbaid näit fan siin persöönelk geföylen läiden lóóten.
Gaajt Tom noch altiid soo as frauer elker móóndağ mit Marió uut?
Mäinst duu, dat duu dat probleem sülst löesen sast?
Mäinent Jii, dat 't gefordelk is geeneetsk ferannert födsel t' eeten?
Mäinst duu, dat 't gefordelk is geeneetsk ferannert eeten t' eeten?
Ferbrengst duu meer tiid mit diin femiilje of mit diin früen?
Wäist duu noch, woo däi sanitäiter heet, däi mii dat leevend red'de?
Süğst duu läiver sünkroonisäärt feersäisennens of sükker mit unnertittels?
Mäinent jii, dat dat eerdferwaarmen dat resultóót fan minskelk hannelns is?
Mäinent Jii, dat dat eerdferwaarmen dat resultóót fan minskelk hannelns is?
Mäinst duu, dat dat eerdferwaarmen dat resultóót fan minskelk hannelns is?
Säeğst duu mii güster näit, duu kwamst fandóóeğ näit t' lóót?
Delegäärten uut fööl lâan namment an däi kunferens däil.
An anfang haar häi probleemen, sük an 't leevend in siin näej huus t' wennen.
Soo dróó dat klingelde, kwam däi mester in d' klassenruum.
Behoovst duu âal eernst, dat Tom fan 'n anner planeet kumt?
Is dii bewust, dat Okinawó dichter as Honshū an Skiinó liğt?
Dat ik blootfauts was, stöörde hum oopensichtelk meer as âals anners.
Soo 'n kâans gift dat man insent in 't leevend.
Alwoo säi brörs wassent, proot'dent s' näit mitnanner.
Däi ansäeğt wichter sittent in d' kantîin âal an äin tóóvel.
Nóó d' oorlauğ ferspred sük däi demokróótii gedâank döör häiel Jóópóón.
Nóó siin insolvens kwam häi näit meer up d' bäien.
Nóó acht móónd fung häi weer an, sük mit jueng fraaulüü t' dräepen.
Nóó 'n lâang skäel heb ik höör ennelk oovertüüğt, kempen t' góón.
Doo ik däi dööer diechtmóókt haar, ful mii in, dat ik däi slöödel fergeeten haar.
Nóó dat, wat säi säegent, kan däi jung d'r häil gaud singen.
Bii 'n sülvern hochtiid firt man 25 joer äecht.
'N näej team wur grünt, um an dat bootrönnen däil t' neemen.
'N keerl is soo old, as häi sük föylt, un 'n frâau soo old, as säi let't.
'N gâaud seiman wannelt gaau seeker treeden an boord.
Äien fan miin früen söcht wel, däi Fransk kan.
"Wast duu mii 'n kopke kofje hóólen?" - "Man häil geern, miin läief!"
"Wor is miin briel?" - "Duu hest hum up d' köökentóóvel lóóten."
"Wii mautent Tom d'r fut oover in kennis setten." - "Dat kumt näit in fróóeğ!"
"Tom is daartiğ joer old." - "Häi is doch näit wies soo old, of näit?"
"Tom het wat taunoomen." - "Jóó, dat heb ik al murken."
"Ik plóón, Tom bii 't steelen fan wat aautos t' helpen." - "Dat was näit klauk."
"Woo büst duu hir inkoomen?" - "Ik bün döör 't fenster steegen."
"Kust duu fannóómiddağ f'rbiikoomen?" - "Jóó, ik lööv, dat kun ik."
Duu bruukst niks t' daun, wat wii näit sülst daun deedent.
Wii ferwachtent fan dii niks, wor wii näit ook sülst tau sins wassent.
Nüms fan us ferlangt fan dii, wat t' daun, wat wii näit sülst daun deedent.
Duu büst net soo nerviğ as dat läest móól, wor ik dii druepen heb.
Duu sust beeter häil seeker góón, eer duu Tom up enner 'n sóóek ferwiiten daajst.
Duu sast siin bedüüden bit tau 't äen fan dat kapittel róóden hebben.
Duu haarst Tom siin mîin säin sult, doo häi dat gewoer wur!
Jii sullent Jau anwennen, Jau woordenbauken t' bruuken.
Jii sullent jau anwennen, jau woordenbauken t' bruuken.
Duu sust dii anwennen, diin woordenbauken t' bruuken.
Duu sust wal Tom beeter säegen, woosoo häi dat näit daun söölent.
Man sul 'n keerl näit verachten, bloot um dat häi slecht betóólt word't.
Duu sust nóó d' kuusendokter góón un dii disser tâan trekken lóóten.
Jii sullent dat probleem ooverdenken, eer jii 'n beslus móókent.
Jii sullent dat probleem ooverdenken, eer Jii 'n beslus móókent.
Duu sust dat probleem ooverdenken, eer duu 'n beslus móókst.
Duu haarst höör näit wachten lóóten sult, in soo 'n koel nacht.
Duu bruukst 'n förderskiin, eer duu aauto foren dürst.
Duu wäist beeter oover düütsk seeden un gebruuken beskäid as ik.
Duu hest güster fergeeten, diin bürodööer t' sluuten, doo duu góón büst.
Jii hebbent fergeeten, Tom um ferlof t' beeden, stemt 't?
Jii hebbent fergeeten, Tom um ferlof t' beeden, stemt 't?
Duu hest fergeeten, Tom um ferlof t' beeden, stemt 't?
Eerst doo man siin sundhaid ferlüst, wäit man hum t' weerdäären.
Duu höfst mii dat näit ferkloren. Ik begriip dat al.
Mit soo 'n defäitsk instellen kaast duu kiin gâaud striid fören.
Duu kaast âal annernt, man näit dii sülst belügen.
Man kan 'n peerd an 't wóóter fören, doch tau 't drinken dwingen kan man 't näit.
Man kan nüms tau siin glük dwingen.
Duu kaast mit diin früen spöölen góón, doo diin upgóóven dóón bünt.
Skriivent Jii däi bedrağ up däi skek in letters un in tóólen.
Deedent Jii mii bitte mooj säegen, wat Jii in miin woonen t' söyken hebbent?
Haarst duu lüst, up d' móóndağ nóó d' aarbaid tau 't óóvendeeten f'rbiikoomen?
Sünner diin anmaudigen haar 'k dit föörhebben taugeeven.
Mit diin erforen dee dii elker firmó up d' stee instellen.
Um dat däi brüeğ fernäilt was, bleev bloot noch swemmen.
Woosoo büst duu güster näit koomen? Ik heb lâang up dii wacht't.
Up wel köönent Tom un ik baauen, doo rûuğ tiiden kooment?
Wekker hemd is dii läiver, dat rood of dat blaau?
Wor hen góónt jii läifst, doo jii alleniğ weesen willent?
Wor hen góónt Jii läifst, doo Jii alleniğ weesen willent?
Wor hen gaajst duu läifst, doo duu alleniğ weesen wult?
Doo Jii mit dat bauk klor bünt, dee ik 't ook geern leesen.
Doo duu dat bauk uutleesen hest, dee ik 't geern leesen.
Doo 't 'n klewäär um t' stellen telt, griip näit nóó d' hukker.
Doo ik bii 'n skräiwend pupke bün, wil ik amäen sülst skräiwen!
Jüüst, doo ik fan London ofraajsen wul, fung 't an t' snäjen.
Doo ik lütjet was, spööldent wii fóók ferstoppen.
As kind heb ik däi mäiest tiid oover binnen leesen.
Doo ik an disser dóógen t'rüeğdenken dau, skint âals as 'n drööm.
Diin kläär is föör däi anlóót näit paaselk.
Wat man oover 't wóóter süğt, is man däi tiemp fan d' iisbaarğ.
Teegen woo fööl üer mörnfrau willent Jii, dat ik Jau ofhóól?
Teegen woo fööl üer mörnfrau wult duu, dat ik dii ofhóól?
Wat was in d' skaul diin läiefst fak?
Woo kumst duu d'r up, dat 't Tom föörtrekt, up 't land t' leeven?
Wat, doo Tom siin laistung näit nauğ is? Wat móókent wii dan?
Wekker tain nóórichtenmellens wassent nóó diin mäinen däi wichtiğst fan 't joer?
Woo nöymt man wel, däi sük um däi skóópen up d' wâajd kümmert?
Wat kunnent däi us säegen, wat wii näit al wussent?
Wii bünt net up d' weğ nóó d' strand. Wult duu mitkoomen?
Wii góónt fanóóvend in 'n näej baar. Wult duu mitkoomen?
Doo dat wêer näit beeter word't, dan piknikkent wii eeven binnen.
Wii piknikkent mörn, f'ruutset't fan sülst, dat dat wêer 't taulet't.
Wii höörent fóók, dat säeğt word't, dat dat jóópóónsk folk kunserwóótiif is.
Wii mautent dit laster uutrüümt hebben, eer däi reegen anfangt.
Wii bruukent noch 'n freiwilliğ, um 'n reddensmanskup föör Tom t'sóómen t' stellen.
Wii wäitent, dat Jii us däi unwäarachtiğkaid seedent, doo wii dat läest móól proot't hebbent.
Fan us hotelkóómer uut hebbent wii 'n baldóódiğ blik up d' säj.
Wii haarent näit ferwacht't, dat häi däi upgóóev in soo köert tiid föörnanner kriğt.
Wii löövent, dat Jii us bii d' priis t' möyet koomen köönent.
Wii förent Edison siin erfolğ up intelligens un hâard aarbaid t'rüeğ.
Doo säi kiin gâaud wiinkoert hebbent, wil ik hir näit eeten.
Spiitelkerwîis was Tom tau d' ferkeert tiid up d' ferkeert stee.
Spiitelkerwîis löövde ik âal löögens, däi Tom fan sük gaf.
"UdSSR" staajt föör "Unjoon fan däi Sosjóólistisk Sowjetrepubliken".
Bii 'n fruntóólttsumpstük fan twei tsüügen in Itóóljen kwamment 22 minsken um 't leevend.
Tom, Marió, Hannes un Elke wurdent âal up d' 20 oktoober 2013 booren.
Tom siin ollen wullent näit, dat häi bruuktwóógenhendler word't.
Tom siin ollen bünt läip stolt up hum un âals, wat häi berekt het.
Tom het fööl blaud ferlooren, man häi is noch bii benül.
Siin kindskinner wassent Tom Kwäel grôot plesäär.
Tom siin drinkeräj het fööl echtprobleemen upbesworen.
Tom was midlerwîil hir, haar siin aauto näit däi gäist taugeeven.
Tom frooğ sük, of Marió dat geskenk, wat häi höör köft haar, wal gefaalen sul.
Tom sal minner feelers móóken, doo häi eerst móól wäit, woo däi hóóes löpt.
Tom was sük näit seeker, of häi Marió tuutjen sul of näit, alsoo leet häi 't bliiven.
Dank siin kuugelseeker wäest bleev Tom an 't leevend.
Tom telefoonäärde net, doo Marió in d' kóómer kwam.
Tom sul siin huusupgóóven fööer 't weekenäen ofgeeven.
Tom sat up d' kâant fan d' tóóvel un spöölde up siin ukuleelo.
Tom was recht ferraskert doo Marió höör föörhebben ankünniğde.
Tom kun sük näit undskäiden, föör wel häi bii d' wóól stemmen sul.
Tom kun sük näit undskäiden, wel häi bii d' wóól siin stäem geeven sul.
Tom was hóóst fan däi boom doodslóón worden, däi häi ful.
Tom wul mit 'n maudertóólprooter t'sóómen Jóópóónsk leeren.
Tom wul mit us poker spöölen, doch Marió leet hum näit.
Tom wul siin fründin wat häil besünners skenken.
Tom wul, dat Mary begreep, woosoo häi näit mit höör leeven kun.
Tom gung tau d' parkplats uut, um sük Marió höör näej wóógen t' bekiiken.
Tom fersöch, sük up âals, wat geböört was, 'n riim t' móóken.
Tom ooverset'de föör siin bóós 'n bräif fan 't Fransk in 't Engelsk.
Tom nam däi CD uut d' hüel un skoov hum in 't ofspöölen apparóót.
Tom mook 'n footo fan sük un stürde 't an siin fründin.
Tom kneep sük un stürde dat footo fan siin fründin.
Tom däilde däi dokter mit, dat häi ferleeden wêek drei móól flaau west haar.
Tom see an mii, dat häi al falskîirm springt, siit häi sestain was.
Tom fertelde âal, dat häi drei tóólen proot'de.
Tom dee Marió anbefeelen, dat säi uutskaajen sul, soo t' daun, as was säi traaut.
Tom dee Marió anbefeelen, dat säi uutskaajen sul, soo t' daun, as was säi traaut.
Tom doch, däi bruuktwóógenhendler wul hum oover 't ôor haauen.
Tom hul dat föör lüstiğ, 'n âaj up Marió höör staul t' läegen.
Tom löövt, siin land was dat bäest in d' weerld.
Tom heft siin inkoopstseedel mit 'n mağneet an 't köylskap.
Tom hul fööer Marió höör huus un stapde tau d' wóógen uut.
Tom hul up t' bruelen, nóódeem siin mauder hum siin upskörvt knäj tuutjet haar.
'N tuutje fan siin mauder up dat upskraabt knäj, un al bruelde Tom näit meer.
Tom stun bii d' dööer, däi lüchtskalter an- un uutskaltend.
Tom stirde in däi undurdringelk swaart fan d' nachtheemel.
Tom haar däi bericht näit lóóter as güster klor skreeven hebben sult.
Tom säeğt, dat hum 't näit stur was, Marió höör Fransk t' ferstóón.
Tom künniğde an, wiinachten mit Marió t'sóómen ferbrengen t' willen.
Tom säeğt, dat häi un Mary däi wiinachtsdağ mäinsóóm ferbrengen söölent.
Tom mäint, häi skaft dat sünner us hüelp näit.
Tom sağ in d' park 'n mooj wicht un wul mit höör prooten.
Tom sağ in d' fêert 'n drift freedelk waidend pêer.
Tom sat alleniğ an d' tóóvel, 'n hâalf leeger wiinfläes fööer sük.
Tom see, dat häi noojt t'fööer soo 'n smóókelk móól tau sük noomen haar.
Tom see, häi haar mit dat, wat geböört was, niks t' daun.
Tom mäinde, häi kun dat fandóóeğ daun.
Tom hul dat näit föör móókbor.
Tom löövde t' wäiten, wat Marió föörhaar.
Tom see, häi löövde näit, dat Marió dat noch insent dee.
Tom mäinde, dat häi sük näit denken kun, dat Marió dat wies wul.
Tom mäinde, dat Marió dat häil näit unbedingt daun mus.
Tom see, siin leevend haar sük in däi ferleeden drei joer düğtiğ ferannert.
Tom see, häi kun us mörn nóómiddağ d'r bii helpen.
Tom hul dat näit föör móókbor.
Tom löövde t' wäiten, wat Marió föörhaar.
Tom mäinde, dat kun weesen, dat Marió alleniğ nóó huus tau góón wul.
Tom mäinde, dat häi sük näit denken kun, dat Marió dat wies wul.
Tom mäinde, dat Marió dat häil näit unbedingt daun mus.
Nóó Tom mäinde Marió, dat Hannes dat möögelkerwîis alleniğ daun wul.
Tom mäinde, Marió was fan 't mäinen, dat Hannes dat möögelkerwîis alleniğ daun mauten dee.
Tom red'de däi hund d'r fööer, fan däi smachtiğ suldóóten ferspiist t' worden.
Tom hoopde läip, dat Mary mit hum in 't kunsert góón sul.
Tom foot in siin taaske, doch siin aautoslöödels wassent d'r näit.
Tom ferpakde siin häiel besittuumen in kisten un stürde höör nóó Boston.
Tom skoov siin teller weğ un see, dat häi sad was.
Tom hool uut siin skap 'n oel skaukartong uut un mook disser oopen.
Tom spöölde drei stüen pausenlöes klewäär.
Tom spöölde drei stüen lang stiel klewäär.
Tom nam siin kopke kofje un tielde up, d'r uut t' drinken.
Tom mook däi kufferruum fan siin wóógen oopen un hool däi reserwräifen d'r uut.
Tom mook dat köylskap oopen un nam äien fan däi buddels d'r uut.
Tom mook dat medsiinskap oopen in d' hôop, aspiriin t' finnen.
Tom haar d'r man 'n sâacht óónen fan, wat Mary mäinde.
Tom maut sük 'n näj poer skau koopen. Siin oel is häilundal ofstapt.
Tom wur döör 'n melöör up äin ôoğ blind.
Tom sağ döör 't fenster Marió mit höör hund spöölen.
Tom keek tau 't fenster uut un sağ Marió mit höör hund spöölen.
Tom leevt mit siin frâau un siin drei kinner in Aaustróóljen.
Tom is geern aktiif un hóót't dat, näitstóónd rund t' sitten.
In däi nacht ferleet Tom eerst lóót däi stad, um t' fermiiden, dat häi fastnoomen wur.
Tom wäit, dat mii 't ne'ğeliik is, of häi mitkumt of näit.
Tom proot'de un proot'de un leet Marió häil näit tau woorden koomen.
Thomas sat äinfach bloot dor un bekeek siin späigelfliik in 't fenster.
Tom is soo riik, dat häi bold âals daun kan, wat häi wil.
Tom söcht wel, däi siin kinner Fransk biibrengen kan.
Tom nervt, um dat häi altiid siin wiel döörsetten maut.
Tom hoopt, dat Mary dat geskenk gefaalt, wat häi höör köft het.
Tom het twei sööns. Äien is dokter un däi anner afkóót.
Tom maut in 't huus bliiven, um dat häi poegen het.
Tom het net wat häil wichtiğ dingen t' daun.
Tom het siit dat säest leevendsjoer góópprobleemen.
Tom het Mary al säeğt, dat höör dat näit ferloovt worden sal.
As teenager róókde Tom fóók mit 't wet in kunflikt.
Tom róókde as teenager fóók in kunflikt mit 't wet.
Tom kwam fanmörn lóóter as gewoon nóó d' aarbaid. Ik fróóğ mii woosoo.
Tom kreeğ äien fan siin uutbilden un erforen undspreekend aarbaid.
Mit 'n poer bäär intus word't Tom häil kiivelk.
Tom gaf mii 'n poer toastskîiv un 'n glas melk.
Tom het dat wal genaau ferklort, man ik begriip 't noch altiid näit.
Doo Mary hum ferleet, drunk sük Tom sinlös.
Tom wil näit bekennen, dat häi näit wäit, woo man dat móókt.
Tom hul dat näit föör róódsóóm, dat t' daun.
Tom löövt näit, dat Mary âal höör huusupgóóven alleniğ móókt het.
Tom kent däi ferskeel tüsken 'n multer un 'n eesel näit.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken 'n mültiier un 'n eesel.
Tom leet sük fan Mary skäiden, nóódeem däi kinner däi hôoğ skaul ferlóóten haarent.
Tom ferstüürv freedelk in 't biiweesen fan siin früen un siin femiilje.
Tom leet sük d'r näit bewust fan t' weesen, dat häi dat daun sul.
Tom wus näit, dat Marió sük föör klassisk musik interessäärt.
Tom haar näit móól däi fatsuun, siin feeler in t' bekennen.
Tom fersöch mit âal middels, Marió d'r fan of t' hollen.
Tom begreep näit däi tswek fan däi misjoon.
Tom kun sük näit undskäiden, of häi siin hund Cookie of Pochi nöymen sul.
Tom sloot 'n köert tiid däi oogen un wóóğde siin möögelkkaiden of.
Tom stapde up däi ledder un plükde 'n appel fan d' boom.
Tom beweerde, dat häi sağ, woo 'n keerl bii 't leebenniğ liif fan piranha freeten wur.
Tom kan näit oover daartiğ weesen. Häi let't as teegen achttain.
Tom proot't hóóst net soo gaud Fransk as Spóónsk.
Tom kan hóóst soo gaud Fransk prooten, as häi Engelsk proot't.
Doo häi wil, kan Tom Mary in disser klub singen höören.
Man kan sük d'r in d' reegel up ferlóóten, dat Tom siin beloften ook inlöest.
Tom kwam uut 'n femiilje, wor näit oover geföylen proot't wur.
Tom reep Mary an, um sük bii höör t' undskülligen, man säi dee riiten.
Tom löövt, dat disser kwarkristóólen häilkrachten hebbent.
Tom löövt, dat dat uniwersum wies elfdimensjoonóól is.
Tom löövt, dat dat uniwersum wies elf dimensionen het.
Tom löövde sük in 't paródiis, doo häi dat köstelk móól inneemen dee.
Tom genoot dat köstelk móól un doch, häi was in 't paródiis.
Tom was bii 't genäit fan däi smóókelk móól, as was häi in 't paródiis.
Tom nimt an, dat Mary sins weesen sal, bii d' kaukenferkoop mit t' helpen.
Tom leet fan d' tankwôord däi öljestand ooverprüüfen.
Tom frooğ Marió, wenner säi sük föör 't läest móól 'n bauk köft haar.
Tom stelde Marió wat fróógen, wor säi näit up antern kun.
Tom frooğ Marió, of säi up 'n film f'rbiikoomen wul.
Tom un Marió wassent frauer hir, doch nuu bünt säi ferdweenen.
Tom un Marió bünt föör 't óóvendeeten in 'n läip düer restaaurant góón.
Tom un Marió lóótent sük d'r fööer t' skäjen, sük öffenliik t' tuutjen.
Nóó höör hochtiid hürdent Tom un Marió 'n huus in Boston.
Tom un Marió kennent sük al siit d' kinnertiid.
Tom un Marió tuuskernt elker dağ meer as tweihunnert mobiilfunknóórichten mitnanner uut.
Tom un Mary kunnent kiin piknik móóken, um dat 't reegende.
Tom un Mary kunnent näit piknikken góón, um dat 't reegende.
Tom un Marió sittent up d' weerandó un unnerhollent sük.
Tom un Marió bünt ooveräien koomen, mit höör kinner näit Fransk t' prooten.
Tom un ik wassent as stuudenten fóók mitnanner unnerweegens.
Tom un ik hebbent up d' süüder siid fan dat huus 'n poer boomen poot't.
Tom het in d' nacht fööer grôot prüüfens altiid slóópstriiden.
Eer Tom an 't telefoon gaajt, kikt häi altiid nóó, fan wekker nummer uut anraupen word't.
Tom smit't altiid 'n blik up dat anrauperkennen, eer häi 'n telefoonóót undneemen daajt.
Tom smit't altiid 'n blik up dat anrauperkennen, eer häi däi höörder ofnimt.
Um däi worhaid t' säegen, dat betóólt sük näit altiid uut, däi worhaid t' säegen.
Duusend fan dôod fisken bünt in d' säj drift funnen worden.
Däi büks is fööls t' lang - däi langt hóóst bit nóó d' grund.
Disser stad is häil anners as fööer tain joer.
Disser stad is häil anners as säi fööer tain joer was.
Disser kóómer is t' häit um t' leeren. Ik hol dat näit meer uut.
Disser oel fransk tóóvel is 'n häil weerdful mööbeltje.
Fiilicht het dat häil niks mit us probleem t' daun.
Hir is däi feersäisenner, wor miin unkel as nóórichtenspreeker aarbaid't.
Dat is äien fan däi bäest restaaurants wor ik oojt eeten heb.
Dat is 'n nóóderniğ teemó fergleeken mit däi grôot probleemen in us land.
Dat huus was drei joer in 't anbod, eer 't ferköft wur.
Däi inwoonertóól fan disser stad is fan joer tau joer steegen.
Däi inwoonertóól fan disser stad het sük fan joer tau joer ferhoogert.
In dit bauk staajt, dat öljefanten oover hunnert joer old worden köönent.
Dit woonen is grooter as âal annernt in dit gebôojd.
Säi beskimpdent sük teegennanner, soo fäel as säi kunnent.
Säi ferlangdent, dat âal eksemplóóren fan 't bauk fernäilt wurdent.
Disser wichter bünt läiver as däi, däi ik güster druepen heb.
Bii disser lâamp eksistäärt kiin gefoer, dat häi däi föörhangen ansteeken kan.
D'r günt 'n frâau, däi Jau prooten wil.
D'r günt 'n frâau, däi dii prooten wil.
Dat gaajt dat gerücht um, duu haarst Tom güster óóvend tuutjet.
'N bauk, 'n päen un 'n blad pepier bünt up d' tóóvel.
Dat gaf fööl, däi hum in siin ferkläären näit erkennen kunnent.
Dat gaf tweihunnertfiiftain stemmen föör un fiiftain stemmen teegen däi andrağ.
Dat let't man mien minsken t' geeven, däi dit matemóótsk probleem löesen köönent.
Föör disser sats gift dat man 'n möögelk interpretóósjoon.
Däi tüüeğ leet näit nervöös t' weesen, doo häi fööer gericht 'n uutsäeğ mook.
Däi lauğsters kwamment lâang tiid sünner elektrik uut.
Dat grummelskuer güster het dat postläegen behinnert.
Däi mester keek sük in d' klassenruum um un fung an t' prooten.
Däi dóódferdechtiğ ferbaarğ sük drei wêek lang in d' baargen.
Däi kunstruksjoon is näit staark nauğ, um soo 'n gewicht t' dróógen.
Dat geskeft was soo ful, dat säi nanner uut d' oogen ferloorent.
Däi stengel het 'n wat grooterder umfang as diin lütje finger.
Dat fan hum föörslóón löesen kwam häilundal näit in fróóeğ.
Däi roovers kwamment achter d' boomen weğ un ooverful hum.
Däi riiken wordent riiker un däi aarmen wordent aarmer.
Däi fróóeğ is näit soo makkelk t' beantern, as 't eerst dat lóóten hebben mağ.
Däi prominäent psüücholôoğ glikt in siin lóóten miin unkel.
Däi geböör föör däi klewäärunnerricht undholt dat bruuken fan 't klewäär.
Däi skendaarms start'dent 'n offensîiv teegen wat droogendealers.
Däi skendaarms unnersöchent däi melöörsóóek akróót.
Dat fluğtsoiğ uut Chicago kwam lóót in d' nacht up d' fluğhóóven an.
Däi piin, däi höör kreeğ, doo säi maartelt wur, bünt unföörstelbor.
Däi oorsprung fan 't uniwersum sal worskiinelk bit in âal äiwiğkaid näit ferklort worden.
Däi oel hüet let't däi stöörm häil gaud ooverstóón hebben.
Däi nóóricht fan höör t'móól dood kwam as 'n blits uut d' häiet heemel.
Däi näej bibliotäik is siit ferleeden joer in d' baau.
Dat wichtiğst is nuu, dat wii däi rüst beworent.
Woo ferboodener wat is, soo beläiviger word't 't.
Däi minister set'de äien fan siin amigos in 'n slöödelposisjoon in.
Däi minister beroop äien fan siin kumpóónen in 'n slöödelposisjoon.
Dat regjoonóóldbladje stöönt däi kunserwóótiif kandidóóten.
In d' bräif staajt näit, wenner säi genaau nóó Tokio kumt.
Dat êerst woord fan 'n engelsk sats sul mit 'n grootletters anfangen.
Däi küssens up 't soofó paasent näit tau däient up d' leenstühlen.
Däi kâark staajt noch. Âals anners wur fernäilt.
Däi Feräint Nóósjoonen stürdent truppen, um in däi kunflikt in t' griipen.
Däi Titanic sunk up höör jüfferfort. Dat was 'n groot skip.
Däi Tadsch Mahal is wal dat beraumtst gebôojd fan Injen.
Däi Sosjóólistisk Partäj baaude hum as presidentskupskandidóót up.
Däi Sosjóólistisk Partäj het hum as presidentskupskandidóót upbaaut.
Däi briitsk buutenminister was altiid t' drok, um hum t' säin.
Däi briitsk kumdööer befool siin lüü, sük in d' nacht t' ferhóólen.
Däi briitsk kumdööer befool siin manlüü, sük tau d' nachtrüeğ t' begeeven.
Dat is 'n mooj ferhóól. Skóó bloot dat 't näit woer is.
Dat was 'n eernstigerder probleem as wii dochent.
Disser aarbaid was näit häil interessant. T'minst was dat betóólen gaud.
Dank diin hüelp kun ik dat bauk häil gaud ferstóón.
Doo duu plichtelk mit diin kläär umgaajst, dan hollent s' langer.
Neement Jii disser folboer skiirm mit. Jii kunnent hum eeventuel bruuken.
Nim disser taaskendaarm mit. Häi kun wal bóótiğ weesen.
Genaau noomen bestaajt dat Skiineesk uut hunnerten fan dióólektten.
D'r staajt äien achter d' busken un footogróófäärt us!
D'r staajt äien achter d' busken un móókt upnóómen fan us!
Enkeld lüü leerent 't as 't let't noojt, sülstünden t' denken.
Enkeld lüü bünt fan dat fâast mäinen, dat feersäin meer skóóden daajt, as 't nüts.
Wat is stur föör höör huen d'r tau t' brengen, dat säi huenfauer freetent.
Enkeld europeesk lâan höörent näit tau d' Europeesk Unjoon.
Um dat 't up disser stróóet kiin busferbinnen gift, söölent wii loopen mauten.
Säi läivt hum noch altiid, ook doo häi höör näit meer läivt.
Säi kümmerde sük um höör süster, däi mit 'n swoer ferkollen up bäer lağ.
Säi kwam in 't ferleeden joer dat êerst móól in kuntakt mit däi jóópóónsk kultüer.
Säi fung teegen acht üer an, däi bericht t' skriiven, un was teegen twalf üer d'r mit klor.
Uut d' fêert let't däi grôot kliiven as 'n ol slöt.
Fan feeren säin, let't däi rots as 'n ol slöt.
Nóó gerüchten traauent Tom un Marió bold.
Deedent Jii bitte hir Jau nóóm, Jau adräes un Jau telefoonnummer henskriiven.
Bitte bliiv sitten, bit däi bus häilmóóls t' stóón koomen is.
Bitte bliivt sitten, bit däi bus häilmóóls t' stóón koomen is.
Bitte bliivent Jii sitten, bit däi bus häil tau 't stóón koomen is.
Bitte bliivent Jii bit tau 't häielholen fan d' bus sitten.
Pizza is dat tsoord eeten, dat tau d' fandóóğsk leevendsstiil paast.
Man hul wunnerliik lóótend fraaulüü frauer föör heksen.
Wat, wat ik mii al altiid wünskert heb is, 'n äigen restaaurant t' bedriiven.
Äien fan däi kinner is an 't leeren, man däi annernt spöölent.
Fööl Jóópóóners söykent up neijordağ däi Shinto-skräiin up.
Nuu, wor duu groot büst, dürst duu dii näit as 'n kind gedróógen.
Nüms wäit, of 't in 't Middeloost tau d' oorlauğ koomen sal.
Soo diecht wii us ook stóónt - dat kan ik näit fan hum ferlangen.
Bladjes, feersäin un róódio betäikent man as massenmeedien.
Noch Tom noch Marió hebbent al t' grôot doorhaiden up dat kaarvholt.
Miin jorsgehalt is siit drei joer dat sülviğ.
Miin ollerder brör is wies groot - ruuğweğ 'n meeter tachentiğ.
Miin besfóóer wäit näit, woo häi uut 'n geldautomóót geld d'r uut kriğt.
Miin fóóder slooğ fööer, fanóóvend in 't kiino t' góón.
Miin fóóder see, dat häi sük 'n dağ reserwäären wul, um mii mit in d' tsoo t' neemen.
Miin dochter skrift mii grundsettelk minst insent in d' wêek.
Miin grôotst söerğ bestaajt d'r in, wor ik miin tauken móóltiid fan kriiğ.
Däi mäiest undwikkelnslâan liident an ooverbefolken.
Môon het noch fäivers un sul in huus bliiven.
Fiilicht sullent Jii Jau bii anner lüü umhöören, um t' säin, wat säi denkent.
Fiilicht sust duu anner lüü fróógen, wat säi denkent.
Fiilicht sullent wii insent bii 'n tankstee holdmóóken un nóó d' weğ fróógen.
Marió was krenkt, doo Tom höör 'n óómferfriskern köf.
Marió nam däi appels, däi Tom höör geeven haar, tau 't appelkruudmóóken heer.
Marió bruukde höör smartfoon as späigel, um höör make-up up t' ferfriskern.
Mit däi slaaufoon as späigel sminkde sük Marió nóó.
Marió gaajt noojt tau 't huus uut, sünner sük föördeem t' sminken.
Marió ferlet't dat huus noojt, sünner sük föördeem t' sminken.
Marió keek in d' späigel, wiilst säi sük dat hoer bösselde.
Marió un Tom bünt twennels, man säi säint nanner näit gliik.
D'r wurdent fööl fróógen tau d' kwalitäit fan dat näej produkt stelt.
Fööl lüü uut däi generóósjoon fan miin besfóóer bünt up buren groot worden.
Däi feräist stróóten ledent tau fööl unfallen.
Los Angeles is däi twäidgrôotst stad in d' Feräint Stóóten.
Afkóóten un aautomóónikkers bünt däi lüü, däi mii 't minst fertrau.
Ferleeden nacht het 't diecht bii braant, un ik kun näit slóópen.
Däi tóól is äien fan däi wichtiğst uutfinnen fan d' minskhaid.
Kinshasa is däi hoovdstad fan d' Demokróótsk Republik Kongo.
Nóó däi heemel t' oordäilen, kun 't up elker moment anfangen t' reegen.
'T is läip, anner minsken t' bedräigen, man noch läiper, sük sülst t' bedräigen.
Dat is soo häit, dat man aier up däi motoorhaubens fan d' aautos bróóden kun.
'T is näit stur, sük of t' tielen, doo man fan idioten umgeeven is.
'T is näit stur t' glinstern, doo man fan idioten umgeeven is.
'T is lóót, un wii bünt âal möej. Düs mäin ik, dat wii nóó huus tau góón sullent.
Man kan man stur mit dat wäiten leeven, 'n fersäeger t' weesen.
'T is kiinssins unmöögelk, in d' móónd 'n miljoonen jen t' ferdäinen.
Dat is naarnds unmöögelk, móóndelk 'n miljoonen jen t' ferdäinen.
'T is beeter ruuğweğ recht as häilundal teegen t' liegen.
Dat bünt al hóóst 10 joer ferleeden, man duu büst unferannert mooj.
Dat is al lâang heer, dat ik wel dit woord bruuken höört heb.
Dat was näit al t' klauk, Tom mitdäilen t' móóken, wat sük wies taudróógen het.
Däi test was soo stur, dat wii näit klorworden bünt.
Dat was häil oopensichtelk, dat Thomas d'r näit weesen wul.
Dat was föör âal düüdelk, dat Thomas d'r näit weesen wul.
Häi fung eerst mit fäärtiğ an, Düütsk t' leeren.
Dat was haartlös fan hum, soo wat tau däi krâank keerl t' säegen.
'T het lâang dürt, man wii kunnent hum amäen finnen.
'T het lâang dürt, man wii kunnent höör amäen finnen.
'T het wal lâang dürt, man wii hebbent 't ennelk finnen kunt.
Dat dürs wat, bit ik begreepen dee, wat säi säegen wul.
Ik bruukde 'n set, um t' ferstóón, wat säi fersöch, t' säegen.
'T dürt t' faut daartiğ menüüten fan hir bit nóó d' bóónhof.
Nóó däi gööer t' oordäilen, drağt Tom dat sülviğ parfüüm as Marió.
Dat let't dat us orientäärenssin näit altiid tauferlessiğ is.
Let't d'r nóó, as was ik hir däi enkeld däi dat kan.
Let't net as was ik hir däi enkeld däi dat kan.
Of duu fandóóeğ of mörn gaajst, móókt hóóst kiin ferskeel.
'T is unmöögelk föör mii, miin seemesterwaark bit mörn klor t' hebben.
'N taksiifort fan huus nóó d' bóónhof köst'de mii 'n butje geld.
Is 't näit woer, dat Jii höör in däi fróógelk nacht besöcht hebbent?
Is 't näit woer dat duu höör in däi fróógelk nacht besöcht hest?
Bestaajt uutsicht, dat jii fanjoer weer nóó Tokio kooment?
Bestaajt uutsicht, dat duu fanjoer weer nóó Tokio kumst?
Bestaajt uutsicht, dat Jii fanjoer weer nóó Tokio kooment?
In stee fan feersäin, deedent däi kinner up buuten spöölen.
In d' park sattent wat up benken, un annernt kaierdent um.
In d' loop fan us unnerhollen kwam häi up siin jööğd t' prooten.
Trots däi tóólstriiden wurdent wii bold früen.
In Jóópóón is man mit twintiğ joer fööer 't wet grootwuesen.
1860 wur Lincoln tau d' president fan d' Feräint Stóóten weelt.
1860 wur Lincoln tau d' president fan d' Feräint Stóóten fan Amerikó weelt.
Doo Jau priisen kunkurrensfeeiğ bünt, söölent wii 'n umfangrîik bestellen upgeeven.
Doo man wil, dat wat recht móókt word't, maut man sülst däi hâan anslóón.
Doo Jii Jau soo 'n keerl anfertrauen daunt, ferläisent Jii âals, wat Jii hebbent.
Doo jii jau soo 'n keerl anfertrautent, ferläisent jii âals, wat jii hebbent.
Doo duu dii soo 'n keerl anfertraust, ferläisst duu âals, wat duu hest.
Doo duu soo wiidermóókst, sast duu worskiinelk 120 joer worden.
Haarst duu dii näit inmiskert, wassent wii d'r kiin probleemen in róókt.
Haarst duu miin róód befolğt, satst duu nuu näit soo in d' pâatske.
Haarst duu mii um róód frağt, deest duu nuu näit soo in d' pâats sitten.
Doo duu 't insent uutprobäärst, sast duu dit spööl spannend finnen.
Doo Jii dat koopen daunt, geev ik Jau fiiftain prosent rebat.
Doo duu dii as 'n lâakai tirrst, worst duu as 'n lâakai behannelt.
Doo Jau däi stee booden worden was, haarent Jii hum noomen?
Doo dii däi stee booden worden was, haarst duu hum noomen?
Doo dat wêer upklort, góónt wii in d' wald kaiern.
Doo wat feelslağt, sullent Jii Jau d'r fut fan anneemen.
Doo wat mis gaajt, sullent jii dat fut angóón.
Doo wat skäif gaajt, sust duu dii d'r fut um kümmern.
Doo 't näit lücht un wóóter gaf, kun kiin leevweesens eksistäären.
Sünner siin róód haar 'k dat näit klor kreegen.
Doo ik Jau telefoonnummer kent haar, haar 'k Jau anraupen.
Doo ik dat dau, sal 't dan fan annernt negótiif beoordäilt worden?
Ik heb eerst twei móól mit Tom proot't, siit häi anfangen het, hir t' aarbaiden.
Ik heb wat feelers begóón, däi ik fermiiden kunt haarent sult.
Ik bün net akróót ankoomen. Ik heb noch näit móól miin kuffer uutpakt.
Tom het dii doch seeker mitdäilt, dat Marió ook up däi fier koomen wul.
'T spit't mii, man d'r maut 'n wóónbegreepen fööer liegen. Ik heb kiin pitsó bestelt.
Perdong, man ik heb näit begreepen, wat Jii up Engelsk säeğt hebbent.
Ik bün wies besörğt, dat miin ollen Tom näit möögen söölent.
Ik bün mii näit seeker, of miin heerinnern dat dóódelk geböört is.
Ik sal dii eerst, doo duu dii bedort hest, säegen, wat geböört is.
Ik bün mii recht seeker dat soo wal Tom as Marió dat al dóón hebbent.
Ik bün mii recht seeker dat soo wal Tom as Marió dat al dóón hebbent.
Ik sal dii as 'n grootwuesen minsk behanneln, doo duu anfangst, dii as äien t' gedróógen!
Ik sal miin fersîit nóó Engelland uutskuuven, bit dat wêer waarmer is.
Ik sal wal anner joer weer 'n poer móól in Boston weesen.
Ik bruuk minst 'n dağ, um däi nöödiğ föörräidens t' móóken.
Ik bliiv minst drei móónd hir in Aaustróóljen.
Ik slóó fööer, dat Jii näit langer bliivent, as absluut noodsóókelk is.
Ik slóó fööer, dat jii näit langer bliivent, as absluut noodsóókelk is.
Ik slóó fööer, dat duu näit langer blifst, as absluut noodsóókelk is.
Ik dee eerder in freedful aarmaud leeven as in walstand un nood.
Ik haar geern däi billiğst kóómer, däi Jii hebbent, föör fäär nachten.
Ik skreev âals, wat ik inkoopen wul, up 'n stük pepier.
Ik bliiv läiver in huus, as in däi hiet uut t' góón.
Ik fróóğ mii, woosoo fannóómiddağ soo fööl lüü in d' park wassent.
Bii sük wêer góó ik näit up buuten doo ik 't näit maut.
Ik heb disser gitâar fööer drei wêek bii 't poker in Boston wunnen.
Ik dee geern d'r uut kriigen, woo ik miin Facebook-kunto leskern kan.
Ik bün mit höör góón, um höör döör Nagasaki t' fören.
Ik abserwäärde däi föögels up d' balkong, wiilst ik miin kofje drunk.
Ik wul net dat huus ferlóóten, doo dat telefoon klingelde.
Um dat ik smacht haar, beed'de ik Tom, mii wat t' móóken.
Ik weelde net siin nummer, doo häi tau d' dööer inkwam.
Ik was lid in 't fautbaalferäien, doo ik up d' middelskaul was.
Ik was lid in d' fautbaalferäien, doo ik up d' Junior High School was.
Ik wil gaau mit däi näej digitóólkameró um t' góón leeren.
Ik begriip wal däi sats, man ik bün näit fermöögend, hum t' ooversetten.
Ik fersöch höör up t' fermuntern, man säi wul äinfach bloot alleniğ weesen.
Wii hebbent us d'r doch up äiniğt, näit meer d'r fan t' prooten.
Ik doch, häi läivde dii, man in würrelkkaid läivde häi 'n anner wicht.
Ik lööv, dat Tom däi enkeld is, däi wäit, wor Marió woont.
Ik bleev d'r noch 'n tiidlang, um t' säin, of anners noch wel kwam.
Ik heb güster twei stüen lang fersöcht, dit kepuet róódio t' reparäären.
Ik haar mii meer um 't biitiidsk klorstellen fan däi bericht bemaien sult.
Bii däi fier annerlessens stöt ik up 'n oel fründ.
Ik beloov, dat disser diskusjoon däi läest fan höör ord weesen sal.
Ik fun 'n notiits up miin skriivtóóvel, man wäit näit, fan wel häi stamt.
Ik haar noojt docht, dat ik soo 'n grôot femiilje unnerhollen mus.
Ik maut mit Jau beprooten, wat mörn geböören sal.
Ik maut mit jau beprooten, wat mörn geböören sal.
Ik maut mit dii d'r oover prooten, wat mörn lös is.
Ik bruuk 'n umslağ, pepier as ook 'n bläj of füller.
Ik heb mii dat tau d' wenst móókt, nóó neegen üer kiin feersäin meer t' säin.
Ik heb Tom mitdäilt, dat ik mit siin daun näit t'free was.
Ik ken 'n Engelskmester, däi fan Kanóódó kumt.
Ik wul dii man beskäid säegen, dat ik mörnfrau lóóter koom.
Ik sat äinfach bloot dor un fersöch, näit d'r um t' denken, woo äinsóóm ik mii föylde.
Ik heb näit dat düüdelkst óónen, wor duu fan prootst.
Ik heb drei huen. Äien is 'n mantje un däi anner bâajd bünt wiiven.
Ik lööv, miin Fransk word't näit fööl beeter.
Ik heb 'n wichtiğ dräepen wor ik fannóómiddağ bii däilneemen maut.
Ik heb dat geföyl, dat wat skrikkelks geböören sal.
Eer ik in d' Neerlâan raajsde, haar ik noch noojt windmöölens säin.
Dat köst'de mii wat an mâajt, hum fan d' râajs of t' brengen.
Dat köst'de mii wat an mâajt, hum fan d' râajs of t' brengen.
Ik wues up in 'n lütjet lauğ, wor elk elk kende.
Mii wur slecht, doo ik däi achterbóón mit 't loopen foren bün.
Ik set däi reegels döör, alwoo ik näit mit âal inferstóón bün.
Soo fööl geld bruukst duu seeker näit, um dii t' koopen, wat duu bruukst.
Ik lööv näit, dat wii dit klewäär sünner hüelp umstellen köönent.
Ik denk näit, dat 't feer was, dat Tom dat häiel geld kreegen het.
Ik lööv näit, dat säi d'r oover ferhöyğt weesen sal, mit höör skoonmauder t'sóómen t' leeven.
Ik lööv näit, dat sük 'n fransk maudertóólprooter soo bewoorden dee,
Ik wäit näit meer, wenner ik mii mörn mit Tom dräepen sul.
Mii gefaalt däi gööer fan dat parfüüm näit, wat Marió fandóóeğ drağt.
Ik wäit wal näit, wat duu d'r kookst, man 't rukt best.
Ik heb näit däi tiid, um mit âals klor t' worden, wat klor t' kriigen is.
Ik heb näit däi maud, miin bóós t' beeden, mii siin wóógen t' läinen.
Ik haar näit nauğ tiid, um âals t' eeten, wat updróógen wur.
Ik haar net niks anners t' daun, alsoo doch ik, ik kiik insent f'rbii.
Ik kun näit helpen, man was t'löörstelt, doo ik däi nóórichten höörde.
Ik kuntruläärde dat twei móól, um seeker t' góón, dat wii kiin feeler móókt hebbent.
Ik kan mii näit genaau heerinnern, woo old ik was, doo ik Tom dat êerst móól druepen heb.
Ik kan Tom näit föör wat in 't gefangenis smiiten lóóten, wat häi näit dóón het.
Ik maark dat döörgóóns, doo mii äien wat ferhöymlücht't.
Dit bauk heb ik in d' baukwinkel fööer d' bóónhof köft.
Ik bün sünner däi lütjest twiivel d'r fan oovertüüğt, dat säi unskülliğ is.
Ik lööv, dat säi sünner däi skâar fan 'n twiivel unskülliğ is.
Ik höör altiid geern klassisk musik in miin freitiid.
Woo fööl móólen maut ik weerhóólen, dat säi näit miin fründin is?
Woo lâang haarst duu dan fööer dat fööer mii gehäim t' hollen?
Woo lâang bruukt 'n däärendokter, um 'n peerd t' unnersöyken?
Woosoo hest duu mii dan näit säeğt, dat Tom mit us nóó Boston fort?
Woo berekent wii 'n uutweegen ferheltnis fan aarbaid un priwóótleevend?
Woo berekt man 'n eevenräidiğ ferheltnis fan aarbaid un priwóótleevend?
Woo brengt man aarbaid un priwóótleevend in 't eevenwicht.
Holmes gung tau d' kóómer uut, sünner dat dit wel gewoer wur.
Däi weerldhistoorje is ful fan fertelsels fan ferkannen zjeniissen.
Siin öffenlîik indróóeğ föör 't briitsk regäären kwam slecht an.
Siin mauder see, häi lağ al fiif wêek krank up bäer.
Siin mauder see, dat häi siit fiif wêek krank up bäer lağ.
Höör fent is 'n unnertje. Häi maut altiid bii höör weesen.
Wel strid't kan ferläisen, man wel näit strid't, het al ferlooren.
Däi strid't kan ferläisen. Däi näit strid't het al ferlooren.
Häi fersöch, soo fööl as möögelk fan däi lokóóel kultüer in sük up t' neemen.
Häi stuudäärde noch fliitiger, um dat häi fan siin mester loovt worden was.
Häi frooğ sük: "Wult disser operóósjoon erfolğriik weesen?".
Häi see, säi wullent fechten, bit elk swaart befräjt was.
Häi mook oopen, as wul häi wat säegen, man see niks.
Häi hoov an, as wul häi prooten, man see niks.
Häi gaf kiin spesjäel ferkloren föör siin ror ferhollen.
Häi is fööer 'n wêek, alsoo up d' tâajnt mâaj, nóó Europó ofraajst.
Häi het sük bii 't striiken fan d' kóómer fan siin ollerder süster helpen lóóten.
Häi ferklorde Mary, woosoo häi t' lóót tau höör boorsdóóğsfier kwam.
Häi traaude lesserhand 'n Itóóljeenske, däi tain joer junger was as häi.
Nóódeem häi güster twei móól skaajtert is, wil häi 't näit meer pröyven.
Hest duu dat bauk döörleesen wat ik dii annerlessens börğt heb?
Góó up diin kóómer un bliiv d'r, bit diin fóóder nóó huus tau kumt!
Wichterhemden köönent bit hentau 13 % meer as junghemden kösten.
Düütskland is äien fan däi grôotst käisprodusenten fan d' weerld.
Düütsk truppen greepent diecht bii Amiens in Frankriik briitsk suldóóten an.
George W. Bush wur in 1946 in d' stóót Connecticut booren.
In 't almäien bünt Neiseelanner grooter as Jóópóóners.
Fan hir bit nóó d' bóónhof gaajt man t' faut 'n hâalf stüen.
Glükkelk gaajt 't Tom fandóóeğ fööl beeter as güster.
Neement Jii mii dat näit kwóód! Kunnent Jii mii wal wiisen, woo man däi waaskmeskîin bruukt?
Neement Jii mii dat näit kwóód! Kunnent Jii mii wal wiisen, woo man däi waaskmeskîin bruukt?
Perdong! Kust duu mii wal wiisen, woo man däi waaskmeskîin bruukt?
Perdong, kunnent Jii mii fiilicht säegen, woo ik best nóó d' Centralpark koomen kan?
Elk sul sük reegelmóótiğ medsiinsk unnersöyken lóóten.
Elker móól doo ik dit läid höör, denk ik an miin dóógen in 't gümnóósium.
Ook doo säi in Jóópóón groot worden is, proot't säi flaajdiğ Engelsk.
Alwoo Tom fandóóeğ tiidiğ fan huus weğgung, kwam häi t' lóót nóó d' aarbaid.
Alwoo häi biitiids fan huus weğgung, kwam Tom t' lóót nóó d' aarbaid.
In d' tiid fan siin regäärens wurdent fööl näej wetten beslooten.
Fergeet näit, mörn as êerst disser bräif of t' stüren!
Proot näit um däi häiet bräj rund, ik wil, dat duu up miin fróóeğ anterst.
Wult duu uutgóón of in huus bliiven? Mii is bâajds recht.
Mäinst duu, dat mii gefoer draiğde, doo ik oover d' äj swem?
Holst duu dat föör 'n gâaud idee, diin hund mit tóóvelresten t' fauern?
Mäinst duu, dat 't 'n gâaud idee is, diin hund mit tóóvelofgefallen t' fauern?
Mäinst duu, dat dii 't makkelk gefaalen sal, aarbaid, as duu dii hum wünskert, t' finnen?
Mäinent Jii, Tom was sins, mii t' wiisen, woo dat gaajt?
Mäinent jii, Tom was sins, mii t' wiisen, woo dat gaajt?
Mäinst duu, Tom was sins, mii t' wiisen, woo dat gaajt?
Wult duu wies däi rest fan diin leevend in 't gefangenis ferbrengen?
Willent Jii wies däi rest fan Jau leevend in 't gefangenis ferbrengen?
Wäist duu, woo fööl minsken bii däi güsterğ fluğtsoiğofstört stüürvent?
Hebbent Jii al 'n förderskiinfoto anfeerdigen lóóten?
Hest duu al 'n förderskiinfoto anfeerdigen lóóten?
Hebbent jii mitkreegen, wor Tom un Marió oover proot't hebbent?
Hebbent Jii mitkreegen, wor Tom un Marió oover proot't hebbent?
Hest duu mitkreegen, wor Tom un Marió oover proot't hebbent?
Däi pupke stun stofbedekt in d' kóómerhauk.
Kuntrulwöödiğ móókent däi minsken um sük tau döörgóóns läip unglükkelk.
Kum d'r uut! Duu kaast dii näit däi häiel nacht lang unner diin bäer ferstoppen!
Skiineesk un Jóópóónsk bünt läip stur t' leesen tóólen.
Kalifornien was däi äinundaartiğst stóót, däi in däi Feräint Stóóten upnoomen wur.
Lööv niks fan dat, wat duu höörst, un bloot däi hâalft fan dat, wat duu süğst.
Sörğ d'r föör, eer duu dat huus ferletst, dat diin huusdäären nauğ t' freeten hebbent.
Eer duu dat huus ferletst, stel seeker, dat diin huusdäären nauğ födsel hebbent.
Ferseeker dii, dat diin huusdäären nauğ födsel hebbent, eer duu dat huus ferletst.
Um däi stöörm kunnent wii näit nóó dat fermist kind söyken.
Um däi reegen kunnent wii näit up buuten tennis spöölen.
Streekkooden hebbent dat offeerdigen an d' kâas fööl gaauer móókt.
Släecht forders sul man däi förderskiin undtrekken.
Soo dróó ik däi bericht t'äen skreeven heb, stür ik dii hum tau.
Soo as 't fóók bii hum dat gefal is, haar häi siin leerbauk in huus liegen lóóten.
Doo siin lippen blaau wurdent, wacht'de ik nervöös up däi krankenwóógen.
Soo wiid ik wäit, is häi däi lütjest skauler fan disser skaul.
Büst duu seeker dat duu näit up 't gemak maust, eer duu gaajst?
Hebbent jii wies fööer, däi rest fan jau leevend hir t' ferbrengen?
Hebbent Jii wies fööer, däi rest fan Jau leevend hir t' ferbrengen?
Hest duu wies fööer, däi rest fan diin leevend hir t' ferbrengen?
Hest duu interäes, dii an disser diskusjoon t' bedäiligen, Tom?
Mäinst duu dat eernst, dat duu Tom noojt weersäin wult?
Gaajst duu fanóóvend ennerwor hen, of blifst duu in huus?
Gaajst duu fanóóvend ennerwor hen, of blifst duu in huus?
Kooment säi teegen tain üer 's mörns of 's óóvends an?
Nóódeem häi mit drei joer weeswâajd wur, wur häi fan 'n fêer fründ uptrukken.
Góó ik recht in 't gissen, dat Jii wünskernt, Jii haarent dat näit dóón?
Góó ik recht in 't gissen, dat jii wünskernt, jii haarent dat näit dóón?
Góó ik recht in 't gissen, dat duu wünskerst, duu haarst dat näit dóón?
Âal medsiinsk bemaiens wassent fergeevens, un däi keerl stüürv bold.
Âals, wat ik söcht heb, was wel, däi leet as duu.
Âal grôot manlüü bünt dood, un ook ik föyl mii näit al t' gaud.
Nóódeem duu dat bauk uutleesen hest, läeğ 't nóó siin stee t'rüeğ.
Nóódeem häi âal gefechten wunnen haar, kreeğ häi däi maistertittel.
Nóó dat melöör wur häi an 'n häiel rîiğ meskiinen anslooten.
Um dat ik bâang was, siin geföylen t' beseeren, heb ik hum näit däi worhaid fertelt.
Nóó d' bladje gaf dat fannacht 'n groot füer.
In Skiinó wordent dóógelk ruuğweğ tain miljoonen tünnen kööel ofbaaut.
'N wóótermoleküül bestaajt uut twei wóóterstofatoomen un äin suerstofatoom.
'N tiidbôomb eksplodäärde in d' fluğhóóven un dood'de daartain minsken.
'N selskup sünner religjoon is as 'n skip sünner kompas.
'N persoon mit 'n näej idee is 'n ror kaaut, bit däi idee erfolğ het.
'N keerl is soo old, as häi sük föylt, un 'n frâau soo old, as säi let't.
Fööl firmen hebbent höör beslağ up 'n minimum redusäärt.
"Wast duu dat föör mii daun, Tom?" - "Mit wünsk, miin läief läief!"
"Hir: blöymen föör dii!" - "Bedankt! Däi bünt man mooj!"
Zamenhof, grünner fan d' plóóntóól Esperanto, was 'n oogendokter.
Diin telegram kwam net doo ik dii anraupen wul.
Diin telefoon klingelde meerder móólen, wiilst duu unner d' duuske stunst.
Diin brör glikt diin fóóder fööl meer as duu.
Duu stellst mii fróógen, däi diin antern duu al kenst.
Duu wast d'r mit döörkoomen, doo Tom dii näit upböt't haar.
Jii mautent eernstachtiğ stuudäären, dat Jii dat prüüfen bestóón köönent.
Jii mautent fööl leeren, um dat prüüfen t' bestóón.
Duu maust grünnelk leeren, doo duu dat prüüfen bestóón wult.
Unnerwiilst sul dii doch klor weesen, dat ik näit al t' gaud Fransk proot.
Duu haarst düüdelker säegen sult, wat duu wult.
Jii hebbent beloovt, mit mii döör dik un dün t' góón.
Duu hest beloovt, mit mii döör dik un dün t' góón.
Man maut däi skau uuttrekken, doo man 'n jóópóónsk huus betreeden daajt.
Duu maust âal keersen uutpuusten up diin boorsdóóğstôort.
Dat let't dii kiin last t' móóken, dii up Fransk t' ferstennigen.
Man maut kiin zjenii t' weesen, um dat t' kóópiäären.
Duu hest je kiin óónen, woo düğtiğ ik mii d'r nóó ferteerde, Fransk t' leeren!
Duu bruukst kiin woordenbauk bruuken, doo duu dit bauk lest.
Man keek Tom an, dat häi leğ.
Man kan däi skösstäinen fan däi fabrik fan 't fenster uut säin.
Duu kaast däi skösstäinen fan däi fabrik fan 't fenster uut säin.
Man kan 'n peerd an 't wóóter fören, doch tau 't drinken dwingen kan man 't näit.
Duu büst riiker as ik, um dat duu dat dübbeld ferdäinst as ik.
Wult duu föör 't früüstük 'n glas appelsiinensaft?
Willent Jii un Jau früen mit us baseball spöölen?
Wult duu un diin früen mit us baseball spöölen?
Mäinsóóm aarbaidend hebbent säi dat häiel huus in köertst tiid skoonmóókt.
Köönent Jii mii bitte dat bedüüden fan disser sats ferkloren?
Wel haar docht, dat säi soo lütjet un dün weesen kun?
Wel is däi gitarrspöölend, hooğwuesen, dunkerhoerğ keerl?
Wekker rubrikken fan 't bladje interessäärent dii 't mäiest?
Wor hest duu west? Wii wullent net eeven däi skendaarms raupen.
Elker móól, doo miin unkel kumt, brengt häi 'n poer kant dingen föör us mit.
In Tom siin kinnerdóógen was dat enkeld bauk in huus däi biibel.
Doo Tom 'n kind was, was dat enkeld bauk in huus däi biibel.
Doo ik fanmörn upwook, was däi reegen t' snäj worden.
Doo ik fanmörn upwook, was däi reegen in snäj oovergóón.
Doo ik noch junger was, gung ik up elker weekenäen wannern.
Doo ik drei joer old was, wur miin nóóm fan Tom in Hannes umannert.
Doo ik lütjet was, het miin fóóder mii altiid in d' lücht smeeten.
Doo ik as kind wat ferkeert mook, kreeğ ik däi nêers fersolt.
As kind bün ik up sömmerdağ altiid an d' strand góón.
Doo ik tau 't bäer uut stapde, was däi süen al hooğ an d' heemel.
Wat is däi ferskeel tüsken amerikóónsk un briitsk Engelsk?
Wat duu net säeğst, staajt in kiin t'sóómenhang mit däi fróóeğ.
Wat mäint Tom, wenner wii mörnfrau upstóón sullent?
Wat föör smuk söölent Jii tau dit kläid dróógen?
Wat föör kläär sast duu tau dit kläid dróógen?
Wat höör an charismó feelt, móókt säi döör hâard aarbaid wett.
Wor is dan dat bauk hengróókt, wat ik net hir dóólläeğt haar?
Wat see däi dokter, wekker wirken fan dit meedkóment up minsken het?
Wat löövst duu, woo man höör arğment best undskaarpen kun?
Wat kun Tom us mitdäilen, wat wii näit al wussent?
Wat daajst duu hir, Tom? Marió wil dii näit säin.
Wii prootent d'r oover, wel wii däi stee tauiwäisen sullent.
Wii söölent âals daun, wat nöödiğ is, um dat projekt fristgerecht of t' sluuten.
Wii stunnent up, doo däi nóósjoonóólhymne spöölt wur.
Wii hebbent noojt femiiljenurlaaub móókt, um dat wii t' aarm wassent.
In d' skaul hebbent wii leert, dat däi kwadróótwuddel uut neegen dräj is.
Wii kunnent näit gewoer worden, wor dat würrelk probleem in bestun.
Wii mautent dat klewäär up d' siid läegen, um 't d'r in t' brengen.
Wii mautent däi uutennelk beslus up tauken wêek ferskuuven.
Wii hebbent wiiduut meer mäinsóómkaiden, as duu worskiinelk denkst.
Wii hebbent wiiduut meer mäin, as duu wal annimmst.
Wii hebbent näit däi tiid, um âals klor t' kriigen, wor säi us um beeden hebbent.
Wii hebbent us näit uut óópen undwikkelt. Wii hebbent man äin mäinskuppelk föörollen mit höör.
Wii köönent Tom mit däi moord an disser fäär minsken näit unstróóft d'r fandöör koomen lóóten.
Wii kooment d'r näit uut. Wel het fan buuten däi dööer sköötelt.
Wii köffent us näej nóóber 'n kloek as begröytensgeskenk.
Wii mautent bâajd bit äen oktoober in Aaustróóljen bliiven.
Wii früüstükent teegen sööem, doo duu dii bii us setten wult.
Wii hoopent âal, dat disser wóópenstielstand tau d' weerldfree biidróóğt.
Däi skendaarm bedüd'de däi wóógen mit 'n taaskenlâamp an t' hollen.
Bruuk 'n woordenbauk, um däi bedüüden fan däi anstóónd satsen uut t' finnen.
Amäen sal däi ruumfort föör däi häiel minskhaid nütselk weesen.
Lesserhand sal däi ruumfort nütselk föör däi häiel minskhaid weesen.
Raajen un öffenlîik anprooten bünt essensjäel bestanddäilen fan Tom siin beraup.
Tom siin stürsats bedrağt fiiftain prosent, man däi fan siin sekreteerske fiifun daartiğ prosent.
Tom siin mauder see Tom altiid weer, dat häi meer gemüües eeten sul.
Tom siin hund muffelt unner d' tóóvel bii d' grummel.
Tom siin wóógen wur fan achter anforen, un häi kreeğ 'n swäipslağsündroom.
Tom begaf sük up d' söyek nóó wat t' eeten tau 't köylskap.
Tom mook 'n kaierpad, as up elker nóómiddağ.
Tom was näit däi enkeld, däi d'r achter kwam, anners mäinen t' weesen as Marió.
Tom was mit 'n wicht t'sóómen, man ik kun näit säin, wel 't was.
Tom was bii siin klassenmóóten, mesters un früen läip beläivt.
Tom was buuten stüen, sük t' heerinnern, wat häi tau 't früüstük eeten haar.
Tom was däi enkeld, däi an 't leeren was, doo ik däi klassenruum betreeden dee.
Däi dood fan siin enkeld dochter set'de Tom swor tau.
Tom föylde sük fan d' êerst oogenblik an, doo häi höör sağ, nóó Marió hentrukken.
Tom wul net wat teegen Marió säegen, doo dat telefoon klingelde.
Tom fur 'n skaulbus, eer häi taksiiforder wur.
Tom gung döör d' draajdööer in d' undfangshóól fan dat hotel.
Tom betrad döör d' draajdööer däi undfangshóól fan dat hotel.
Tom wacht'de drei stüen lang, doch d'r kwam nüms, um hum of t' hóólen.
Tom wacht'de 'n stüen up d' flaur fööer Marió höör woonen.
Tom fersöch, mit 'n nikkerke slóóp nóó t' hóólen.
Tom ooverset'de däi fransk bräif föör siin bóós in 't Engelsk.
Tom nam sük däi grooterder appel un gaf däi lütjerder Marió.
Tom nam däi CD uut d' hüel un skoov hum in 't ofspöölen apparóót.
Tom nam siin handy d'r uut, um 'n snapsskööt fan sük t' móóken.
Tom nam siin briel of un lee hum up däi nachttóóvel.
Tom nam 'n blöyem uut däi wóóes, doo nüms taukeek.
Tom see teegen Mary, dat häi däi aarbaid 'n poer dóóeğ föördeem dóón haar.
Tom hul Marió föör däi môojst frâau fan d' weerld.
Tom mäint, dat kinner in skaulen biibrocht worden sul, däi ooverhaid t' gehoorsóómen.
Tom löövt, Mary dee d'r niks fan óónen, wat d'r lös is.
Tom proot'de mit Marió oover dingen, däi häi n'rmóólerwîis föör sük sülst hul.
Tom erkende t'móól, dat dat, wat häi doo dee, läip gefordelk was.
Tom unnerskreev mit dat näej päen, däi häi fan Marió kreegen haar.
Tom nam up Marió höör geföylen kiinerlai uemsicht.
Tom däilde sük däi kóómer mit Marió un drei anner früen.
Tom sat in d' skâar fan 'n boom un keek siin kinner bii 't spöölen tau.
Tom see, häi wul läiver in 'n hotel diecht bii d' fluğhóóven unnerkoomen.
Tom see, häi was läip möej un wul up bäer.
Tom see, dat häi löövde t' wäiten, wat dat probleem was.
Tom mäinde, dat ik dat meskiin fanwêek móóken mus.
Tom mäinde, dat ik dat möögelkerwîis alleniğ daun mus.
Tom see, häi haar stâark koppiin un mus sük dóólläegen.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió Fransk proot'de.
Tom mäinde, dat ik dat meskiin fanwêek móóken mus.
Tom mäinde, dat ik dat möögelkerwîis alleniğ daun mus.
Tom mäinde, Marió mus dat noch klorkriigen, eer säi gung.
Tom see, häi haar up däi mörn, up däi Marió stüürv, wat ferdechtiğs säin.
Tom see, häi haar körtens bii 't swemmen 'n haifäj säin.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió Fransk proot'de.
Tom see, Mary dee hum helpen, man ik löövde näit, dat säi dat daun sul.
Marió wus, see Tom, dat häi dat möögelkerwîis häil näit alleniğ ferrichten mus.
Tom spöylde däi tellers of un stelde höör in d' spöylmeskîin.
Tom begreep, dat 't beeter was, doo häi d'r up stee weğgung.
Tom gaf wóóter in d' keedel un stelde hum up d' heerd.
Tom dee soo, as haar häi näit höört, wat Marió oover hum säeğt haar.
Tom beproot'de däi geskeftsläider, hum siin geld t'rüeğ t' geeven.
Tom betóólde föör 't hemd, un dat ferkooperske dee 't in 'n püüt.
Tom ful up, dat Marió alleniğ in d' hauk sat.
Tom sağ, dat Marió alleniğ in d' hauk sat.
Tom leerde bii 'n fersîit in Boston 'n Aaustróólske kennen.
Tom sloot sük in d' bóódkóómer in un wäigerde sük d'r uut t' koomen.
Tom höört geern musik, wiilst häi huusupgóóven móókt.
Tom wus, dat 't ferkeert was, wat häi dee, man häi dee 't trotsdeem.
Tom wus, dat däi möögelkkaid bestun, dat Marió sük ferlóótern sul.
Tom wus, dat häi bold näit nauğ tiid haar, um dat wat nöödiğ was t' daun.
Tom wus, dat Marió d'r worskiinelk näit tau fermöögend was.
Tom is näit soo 'n minsk, däi soodanniğ dingen säeğt.
Tom is üüterst pimpelk un kipt fut um, doo häi blaud süğt.
Tom is däi enkeld in us femiilje, däi kiin Fransk proot't.
Tom is dat tsoord fent, wor 'n wicht sük in ferläiven kun.
Tom is äien fan däi ansäinst manlüü fan d' geskeftsweerld.
Tom ferhóólt sük net in 't krankenhuus fan 'n sköötbeseeren.
Tom is fööl lütjerder un weğt düüdelk minner as Marió.
Tom söcht wel, däi siin kinner Fransk biibrengen kan.
Tom blift bit äen oktoober in Aaustróóljen.
Tom loozjäärt anner móónd in 't Hilton.
Tom is net akróót dat tsoord fan fent, wor Mary mit ofhangen wil.
Tom is 'n släecht forder; man häi holt sük föör 'n gâaud.
Tom kumt fan New York, man proot't näit as fan dor.
Tom wäit näit, wat häi mit âal däi krempel in siin garóózje móóken sal.
Tom het däi sökken, däi ik hum tau wiinachten skunken heb, noojt dróógen.
Tom het beslooten, däi rest fan siin leevend in Boston woonsk t' weesen.
Tom spöölt al siit oover daartiğ joer fjôol.
Tom haar kiin lüst meer t' leesen un wul nóó buuten góón, um t' spöölen.
Tom wur fan 't leesen möej un wul nóó buuten spöölen góón.
Tom het bii 't striiken fan d' sküt klööer an 't hemd kreegen.
Tom wur zjelursk, doo häi Marió mit 'n gauduutsäinend keerl prooten sağ.
Tom stapde in siin fóóder siin trapstappen un wur afkóót.
Tom skoot mit siin pistôol up däi man, däi net Marió fermoord't haar.
Tom het mii dat ferklort, man ik heb 't noch altiid näit begreepen.
Tom het siin firmó oover 'n miljoonen dullers bedröyvt.
Tom wäit noch näit, woo lâang häi in Boston bliiven maut.
Tom wil näit, dat siin ollen d'r fan gewoer wordent, dat häi duun was.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken 'n wiin un 'n sjampóóner.
Tom wäit näit, of häi tau dat, wor duu hum um beedst, fermöögend is.
Tom bruukt dat aauto näit t' waaskern. Mary het 't al wuskern.
Tom muğ dat lóóten fan siin nööes näit, wor oover häi hum richten leet.
Tom wus näit, wor häi Marió höör kuffer föör höör henstellen sul.
Tom haar näit däi ofsicht, soo fööl tiid bii 't striiken fan d' sküt tau t' brengen.
Tom het Marió bii siin ofweesenhaid näit móól 'n enkeld bräif skreeven.
Tom haar näit móól däi fatsuun tau t' geeven, dat häi sküld was.
Tom dee siin buutenste, um siin äecht fööer 't skaajtern t' beworen.
Tom kun kiin bewiis tau 't stöön fan siin beweeren föörbrengen.
Tom klaauterde up 'n diecht bii boom, um dat häi wäiten wul, of häi wal dat wóóter säin kun.
Tom beweerde, dat däi baldóódiğ grundbesit hum tau fräej beskikken stun.
Tom let't wies fööl tiid mit Marió t' ferbrengen.
Tom kwam nóó d' unnerricht bii mii un stelde mii 'n poer fróógen.
Tom reep mii an un see, dat ik hum 'n gefal ferwiisen mus.
Tom stelde sük Marió in d' weğ un leet höör näit in d' kóómer.
Däi mesterberaup fung an Tom t' langwiilen, un häi keek sük nóó 'n näej aarbaid um.
Tom at däi läest skîiv brood, soo dat Mary niks t' eeten haar.
Tom frooğ mii, woo fööl skaulers noch in d' klassenruum wassent.
Tom beed'de Marió, Joohan akróót t' höören.
Tom beed'de Marió, up âals, wat Johann see, genaau acht t' geeven.
Tom frooğ Mary nóó dat melöör, wor säi in ferfangen was.
Tom keerde sük hülpsöykend an däi skendaarms.
Tom un siin früen gungent singend däi stróóet langs.
Dat betrekken tüsken Tom un Marió ferleep nóó wat móónden in d' sandiğkaid.
Tom un Marió sleepent noch, doo Hannes nóó d' skaul tau gung.
Tom un Marió lóótent net 'n häil eernst proot t' fören.
Tom un Marió hebbent däi mööbels in höör woonkóómer umstelt.
Tom un Marió bünt al lâang näit meer mitnanner swemmen góón.
Tom un Marió hebbent al lâang näit meer mitnanner swemmen west.
Tom un Marió bünt 'n poer móól mitnanner swemmen góón.
Tom un ik willent tauken weekenäen t'sóómen nóó Boston.
Tom betóólt hóóst altiid mit krediitkoert, doo häi up böskup gaajt.
Tom rood mii an, nüms wat d'r fan t' säegen, dat ik in 't lotto wunnen haar.
Tau miin ferraskern traaude häi 'n häil môoj skaauspöölerske.
Alwoo häi swor beseert was, kun häi dat, nóó 'n telefoon t' koomen.
Dat is soo 'n makkelk probleem, dat 't elker stuudent löesen kan.
Dat hir is äien fan däi woordenbauken, wor ik dii fan güster fertelde.
Dat is 'n häil wichtiğ meeting. Säi sullent dat näit ferpaasen.
Dat is 'n häil wichtiğ fergóódern, duu sust hum näit ferpaasen.
Dit woonen liğt in d' radwiid't fan d' uniwersitäit.
Dit melöör gaajt up däi nóólóótiğkaid fan däi forder t'rüeğ.
Fandóóeğ söölent säi dat probleem näit meer beaarbaiden köönen.
Säi wassent sins, däi gefoer up sük t' neemen, fan d' fäind doodskooten t' worden.
Säi wassent âal soo möej, dat säi man noch góópen kunnent.
Däi slóóveräj sul allerweegens in d' Feräint Stóóten ferbooden worden.
Säi wullent 'n hochtiidsbild fööer d' Eiffeltoorn.
D'r gaajt wat läip ror hir bii us in huus fööer sük.
Ik heb 'n büelt bräiven up d' skriivtóóvel liegen, däi ik beantern maut.
Dat was 'n groot publikum dor up d' klewääróóvend ferleeden nacht.
'N büelt minsken stun bii d' ingaang fan 't tjóóter.
Sünner diin hüelp kun ik dat sünner twiivel näit daun.
Dat het noch 'n anner gefal fan kolêera in d' nóóberskup geeven.
Noch soo fööl fróógen bünt un beantert.
D'r bünt soo fööl steerns an d' heemel, ik kan höör näit âal tellen.
Dat gift hir fööl ferstoppen.
Dat gift lüü, däi selden wat säegent, doo man höör näit anproot't.
In Amerikó leevent minsken fan fööl ferskeelend rassen.
Dat gift fööl môoj dingen in d' weerld, däi ik näit bruuk.
Dat stadleevend het föör- un nóódäilen.
In disser park stóónt häiel tweihunnert kaarsenboomen.
Dat gift näit minner as tweihunnert kaarsenboomen in disser park.
Dat wêer wur in d' loop fan d' dağ al maaler.
Däi oorlauğ ferannerde däi sichtwîis fan däi Jóópóóners wat nuukleâar wóópens anbelangt.
Däi atleetikwedstriid wur um düğtiğ reegen ofsäeğt.
'N termomeeter is 'n instrument tau 't meeten fan däi temperótüer.
Däi mester het däi skauler bii 't bedräigen in d' klaausüer betrapt.
Däi suem fan âal winkels fan 'n dreikâant bedrağt hunnertâachttiğ gróód.
Däi suem fan däi winkel fan 'n dreikâant is 180 gróód.
Däi skaulers deedent soo, as höördent s' däi mester näit.
Däi huuselk situóósjoon word't elker dağ unfertrekkelker.
Up d' skaul, wor Tom up gaajt, word't 'n näej franskmester söcht.
Däi kwalitäit fan höör produkten het mit däi joren ofnoomen.
Däi skendaarm nam däi jööğdelken um winkelsteeleräj fast.
Däi skendaarm nam däi jööğdelken um winkelsteeleräj fast.
Däi skendaarms unnersöykent nuu däi unfalorsóóek.
Dat dóóderske wur fan 'n buutendenst skendaarm ferhaft't.
Däi dóóder wur fan 'n buutendenst skendaarm ferhaft't.
Däi lüü kwamment tau höör huusen uut, um siin musik t' lüstern.
Däi holler fan däi lütje hundje pakde sülviğ in d' nâak un skampde hum uut.
Annerlessens gung ik föör 't êerst móól in miin leevend fiskern.
Anterns bünt bloot dan nütselk, doo säi näej fróógen upsmiitent.
Tom let't bloot dan blîid t' weesen, doo häi mit Marió t'sóómen is.
Däi oel keerl wur ooverforen un fut in 't krankenhuus brocht.
Däi moorner wur skülliğ proot't un tau leevendslâang haft feroordäilt.
Däi muus wur fan 'n grôot stük käies in d' fâal lokt.
'T is dat looğsk, siin skau diecht bii d' dööer of t' stellen.
Ik ekselde al bii däi blôot gedâank, oover d' äj t' swemmen.
Däi keerl hul haardnakiğ an siin aarbaid fast un wul näit pensjoonäärt worden.
Däi keerl hul haardnakiğ an siin aarbaid fast un wul näit in d' pensjoon treeden.
Däi keerl besloot bii d' bóónhof t' wachten, bit siin frâau kwam.
Däi n'rmóóltsuğ is näit soo kemooddabbel as däi ekspresstsuğ.
Däi näejst uutgóóev fan däi tiidskrift sal tauken móóndağ ferskiinen.
Häi mook däi dööer oopen un up d' sülviğ moment nam häi brandruuk wor.
Doo häi däi dööer oopendee, rook häi fut, dat wat braande.
Däi keerls, däi sük fööer d' winkel runddriivent, wäitent, dat ik skendaarm bün.
Däi nóóber siin gres is altiid gröyner.
Bii d' nóóber is dat gres altiid gröyner.
Däi gres fan d' nóóbers is altiid gröyner.
Dat wicht drooğ 'n mit sóóken fulstopt plastiktaaske.
Däi óóler saajelde mäistóótsk oover däi sneibedekt baarğtoppen.
Däi forder is föör däi seekerhaid fan däi forgasten ferantwoordelk.
Däi döörróóem het sük fertrukken düs slut't däi dööer näit meer recht.
Däi dokter see an Tom, dat häi fööl gemüües eeten sul.
Däi demonstróósjoon bii 't róódhuus fung an buuten kuntruel t' róóken.
Däi ferdeegener frooğ um gnóóed föör däi feroordäilt.
Fööer spöölbegün richt'de däi trainer upmunnernd woorden an siin manskup.
Dat kind protestäärde d'r teegen, däi medsiin sluuken t' mauten.
Däi hoovdstad fan Meksiko is däi grôotst stad fan Letiinamerikó.
Däi keersen braandent soo wiid of, dat bold kiin duumbräed't meer in d' holler stook.
Däi fóóder fan d' bruud kwam t' lóót tau 't traauen.
Dat bauk is bunnen un as taaskenbauk t' ferkriigen.
Dat bauk is soo wal mit fast as ook mit fleksiibel inband beskikbor.
Dat bauk is as brösäärt un as bunnen uutgóóev t' ferkriigen.
Dat släecht wêer ferlet'de däi offluğ um twei stüen.
Dat portret heerinnert mii an wel, däi ik fööer lâang tiid insent kende.
Bedankt, dat Jii mii bit nóó huus tau foren hebbent.
Bedankt, dat duu mii bit nóó huus tau foren hest.
Säeğ mii däi grund, woosoo duu up 't land leeven wult.
Säeğ mii däi grund, woosoo duu up 't land leeven wult.
Säeğ Tom dat ik näit an dat aauto interessäärt bün, wat häi t' ferkoopen fersöcht.
Swiiten fermöögelkt dat minskelk körper, siin temperótüer t' reguläären.
Dat t'móól nóólóóten fan aptiit is of un an dat sümptoom fan 'n krankhaid.
Soo 'n leevendsstiil skint Amerikóóners recht uninteressant.
Of un tau, doo 't läip kold is, kan ik miin aauto näit starten.
'N tsoord fier in 't boovengóól hul mii güster óóvend bit teegen äien up.
Up äin dağ sast duu erkennen, woo wichtiğ 't is t' sporen.
Bäident Jii mii wies 'n Rofleks föör 5 dullers an?
Säi spöölt häil gaud tennis; man swemmen liğt höör näit.
Säi is eerst twei joer old, man al fermöögend, bit hunnert t' tellen.
Säi is eerst twei joer old, man säi kan al bit 100 tellen.
Säi is näit hir, um sük teegen disser ferwiiten t' ferdeegen.
Höör gaajt 't dank dat medsiinsk behanneln fööl beeter.
Säi lağ um höör krankhaid 6 wêek in 't krankenhuus.
Säi proot'de oover Priis, as of säi fóók d'r west haar.
Säi ferloor bii 't swemmen in 't bekken höör spindslöödel.
Säi traaude kört nóó höör uniwersitäitsofslus.
Säi het 'n däiltiidaarbaid funnen, soo dat säi an d' uniwersitäit stuudäären kan.
Säi wus näit, wat säi däi kinner tau wiinachten skenken sul.
Säi rood hum, näit âals t' lööven, wat däi mester säeğt.
Wäitenskuppers köönent makkelk däi ofstand tüsken twei planeeten bereeken.
Stellent Jii dat bauk in 't regóól t'rüeğ, doo Jii d'r mit klor bünt.
Set dat bauk in 't regóól t'rüeğ, doo duu d'r mit klor büst.
Däi âarm Tom fersöcht al siit drei stüen in t' slóópen.
Däi skendaarms góónt d'r fan uut, dat Tom äits an däi moord bedäiliğt was.
Bitte móókent Jii Jau taaske oopen, dat ik säin kan, wat Jii d'r in hebbent!
Bitte gif mii 'n bild fan dii, dat ik näit fergeet, woo duu letst!
Minsken hebbent däi hang d'r tau, höör tauken bedröftnissen t' unnerweerdäären.
Us mauder haar kiin wóól as dat óóvendeeten uut resten t'sóómen t' stellen.
Bloot äin skauler bleev nóó d' unnerricht, um mit däi mester t' prooten.
Äien fan däi slöödels tau 't glük bestaajt d'r in, dat t' daun, wat äien plesäär móókt.
Äien fan däi slöödels tau 't glük is, dat t' daun, wat dii plesäär móókt.
Äien fan miin brörs is mester; däi annernt bünt afkóóten.
Däi winter het t'minst däi äien föördäil, dat 't kiin müegen gift.
Up 'n häiet dağ as disser is dat gaud in 't nuu drööeğ.
Oel minsken móókt dat mâajt, däi modêern technik t' ferstóón.
Oel minsken is näit makkelk, däi modêern technik t' ferstóón.
Oel minsken is stur, däi modêern technik t' ferstóón.
Oel minsken hebbent sturiğkaiden, däi modêern technik t' ferstóón.
Oktopooden un kalmooren bünt näit däi enkeld däären mittentóókels.
Nuu, doo duu stuudent büst, sust duu anstrenger leeren.
Um dat duu nuu stuudent büst, sust duu fliitiger leeren.
Niks haar Tom up dat föörstóónd föörräiden kunt.
Bit dat fergóódern t'äen was, wur nüms gewoer, dat 't feelde.
Bit dat fergóódern ennen dee, wur nüms gewoer, dat 't feelde.
Wat duu ook daajst, sast mii näit tau 't laagen brengen.
Soo fööl ik d'r ook oover nóódenken - ik begriip 't näit.
Soo fööl ik d'r ook oover nóódenken - ik begriip 't näit.
Ne'ğeliik woo läip 't word't, säi sal an disser krankhaid näit staarven.
Näit minner as dreihunnert dullers wurdent föör däi aarbaid nöödiğ.
Hóóst äinduusend persoonen namment an däi demonstróósjoon däil.
Hóóst duusend lüü hebbent an disser demonstróósjoon däilneemen.
Däi natüer seegen höör mit 'n suen gäist un 'n suen körper.
Miin körpertemperótüer lağ fanmörn unner söömundaartiğ gróód.
Miin nóóbers hebbent sük oover dat gedrüüs besweert, däi wii ferleeden nacht móókt hebbent.
Miin bäep betroojt däi kinner 's dóóğs.
Miin bäep was al 'n wêek krank, doo ik höör besöch.
Miin bäep fört höör gâaud sundhaid up 'n aktîiv leevendswîis t'rüeğ.
Meer stuudenten mellent sük an d' uniwersitäit an, as annoomen worden köönent.
D'r bewaarvent sük meer stuudenten an d' uniwersitäit, as taulóóten worden köönent.
Däi modêern minsk bekikt geld as 'n middel, tau meer geld t' koomen.
In dit gebôojd woonent manlüü fan d' denstgróód fan 'n hoovdman of leeger.
Fiilicht kan Tom us helpen dit probleem t' löesen.
Marió glikt höör mauder in 't lóóten, doch näit krakterliik.
Buuten Tom haar Marió eerst 'n anner fründ.
Marió drağt dat sülviğ kläid as güster.
Mary beed'de Tom, däi reekener uut t' skalten un dat óóvendeeten t' räiden.
Menniğ mit diabetes wäitent häil näit, dat säi 't hebbent.
Fööl lüü hebbent mii frağt, of Boston 'n seeker stad is.
Fööl ollen löövent, dat 't up 't feersäin t' fööl gewalt gift.
Fööl gemäinden fan amerikóónsk ooräinwooners bruukent dokters un mesters.
Madrid is däi hoovdstad un däi wichtiğst stad fan Spóónjen.
1860 wur Lincoln tau d' president fan d' Feräint Stóóten weelt.
1860 wur Lincoln tau d' president fan d' Feräint Stóóten fan Amerikó weelt.
Lincoln is äien fan däi grôotst fiigööken fan d' amerikóónsk histoorje.
Lóót us insent säin, wel unner wóóter 't lâangst däi lücht anhollen kan!
Wii willent insent säin, wel däi lücht unner wóóter 't lâangst hollen kan.
Lóótent Jii mii dat noch insent ferkloren, dat Jii ferstóónt, wat ik mäin.
Lóótent Jii mii dat noch insent ferkloren, dat Jii ferstóónt, wat ik mäin.
Lóót mii dat noch insent ferkloren, dat duu ferstaajst, wat ik mäin.
Lóót mii dat noch insent ferkloren, dat duu ferstaajst, wat ik mäin.
Wat unfulen t' lóóten is dat läipst wat man móóken kan.
Güster nacht brook äien in däi lütje winkel diecht bii miin huus in.
Ferleeden sóóterdağ gung miin femiilje in d' tsoo, um däi pandós an t' kiiken.
As däi heemel let't, word't 't mörn mooj.
'T word't fóók säeğt, dat Jóópóónsk 'n stur t' leeren tóól is.
Jóópóón stürt siit dat joer 1912 sportlers nóó d' olümpsk spöölen.
Sülst Jóópóónskes hebbent sturiğkaiden d'r mit, 'n kimono an t' läegen.
Däi gelliğkaid ent up d' 31. meert 1997.
Dat is unworskiinelk, dat Tom al t' bold tau 't gefangenis uut kumt.
'T is näit ideóól, man is dat minst unfreedigend löesen.
Sünner fööl hüelp sal sük dat näit soo makkelk klorkriigen lóóten.
Dat is fan hôoğst belang, dat duu däi anwiisens genaau folğst.
'N ferrüdderderder femiilje as däi usrîik is stur föörstelbor.
'T is stur sük 'n ferrüdderder femiilje as däi usrööğ föör t' stellen.
'T is gefordelk dat lüchttäiken an 'n bóónoovergaang t' iğnoräären.
Dat is fiif joer heer, siit dat bauk ferfilmt wur.
Soo 'n angeneem ferraskern haar ik al lâang näit meer.
'T is 'n lâang tiid ferleeden, siitdeem ik soo 'n angeneem ferraskern haar.
Dat is 'n amerikóónsk tradisjoon, sük up siin boorsdağ wat t' wünskern.
Dat was skóó, doo Jii Jau disser geleegenhaid undgóón leetent.
Dat was skóó, doo jii jau disser geleegenhaid undgóón leetent.
Dat was skóó, doo duu dii disser geleegenhaid undgóón leetst.
Dat was soo 'n koel dağ, dat d'r nüms up d' stróóet was.
Ik heb eerst güster fan dat melöör gewoer worden.
Ik heb meer as 'n wêek bruukt, um dat modelskip t'sóómen t' baauen.
Ik bruukde fandóóeğ 'n biitje langer, um hir hen t' koomen.
Dat fung an, düğtiğ t' reegen. Düs spööldent wii binnen.
'T let't näit soo as wurdent Tom un Marió traaut.
Dat dürs näit lâang, bit Tom insağt haar, dat häi d'r näit wilkoomen was.
'T begun âal up d' 1. desember 1955 in Montgomery, Alabama.
Is 't recht, dat 'n dokter undsked't, wenner äien staarven maut?
In stee fan sük ferhóólen t' günnen, aarbaid'de häi noch fööl iiveriger as anners.
In 't lücht fan disser dóódsóóek is 't düüdelk dat häi unskülliğ is.
In 't 19. jorhunnert ferhoogerde sük däi antóól fan däi immigranten gaau.
In 't 19. jorhunnert wues däi tóól fan däi inwannerders düğtiğ an.
Buuten acht up däi dóódsóóek, dat säi drok haar, kwam säi, um sük mit mii t' dräepen.
Uemkiikend haar 'k höör wal mit meer respekt behanneln sult.
Up fööl wîis köönent däären dingen beeter móóken as 't minsken köönent.
Bii baseball is däi pitcher däi spööler, däi däi bâal smit't.
In Tokio gift dat joer föör joer minner wiel föögels.
In Tokio begünt däi koel jorstiid middent nowember.
Doo Jii zjornóólist weesen willent, mautent Jii gaud abserwäären.
Doo duu zjornóólist weesen wult, maust duu attent weesen.
Doo Jii Jau wiider wäigernt, däi klubreegels an t' kennen, sal man Jau fan d' klub ferwiisen.
Doo jii däi klubreegels wiider näit inhollent, wordent jii d'r buuten smeeten.
Doo duu wiider däi klubreegels iğnoräärst, sal man dii d'r uut smiiten.
Doo duu ennerwekker twiivels hest, lóót mii dat sünner draauen wäiten.
Doo duu flüğst, sast duu näit fööl pakóózje mitneemen köönen.
Doo Jii Jau kiin afkóót laisten köönent, word't Jau äien stelt.
Doo man dii bii 't bedräigen betrapt, flüğst duu fan d' skaul.
Ik sal dii hum bii behöörelk geleegenhaid föörstellen.
Doo säi noch leevde, was Billie Holiday fandóóeğ hunnert joer old worden.
Sünner däi stöörm haar ik frauer hir west.
Doo häi dat häil näit wil, sul häi d'r näit tau dwungen worden.
Haar häi doo näit däi fluğ noomen, was häi nuu an 't leevend.
Haar häi doo miin róód annoomen, soo was häi nuu 'n rîik keerl.
Ik dee mii in diin stee genaau ooverläegen, of ik däi weğ wies inslóón wul.
Duu deest ferwunnert doo ik dii däi häiel worhaid see.
Duu wast fan d' sökken doo ik dii däi fuel worhaid see.
Dat dee dii fan d' hóóker haauen, doo ik dii däi fuel worhaid see.
Noch noojt het mii wel soo blîid móókt as duu.
Ik was al fóók angeln, man ik heb noch noojt 'n fisk fangen.
Ik heb 't läip drok, düs sal mii 't wal mörn näit möögelk weesen t' koomen.
Fergeevent Jii dat stöören, man dor is 'n anraupen föör Jau.
Ik bün wies dankbor, dat ik dat geld haar, um up 'n gâaud skaul t' góón.
Ik bün fan 't mäinen, dat häi siin mesterske um undskülligen beeden sul.
Ik bün fan 't mäinen, dat häi siin mester um undskülligen beeden sul.
Ik dee geern wäiten, woosoo säi miin nóóm fan däi liest noomen hebbent.
Ik frees, dat us disser ord fan dräepen näit wiiderbrengt.
Ik muğ läiver kiin fläisk fan 'n kloont däär eeten.
Ik muğ läiver mit däi sünders laagen as mit däi hilgen t' bruelen.
Ik dee mii geern noch wat hir mit Jau unnerhollen, man ik maut up 'n fergóódern.
Ik haar geern 'n termiin föör oovermörn.
Ik dee 't je geern daun, man spiitelkerwîis heb ik kiin tiid.
Ik muğ läiver binnen bliiven as up soo 'n koel dağ uut t' góón.
Ik wil, dat dat aauto soo gaau as möögelk reparäärt word't.
Ik fróóğ mii, wat geböören dee, doo Tom nuu t'móól inlunnert kwam.
Woo kwam Tom wal up däi gedâank, ik kun dat näit?
Ik fróóğ mii, of 't fanjoer meer snäj gift as in 't ferleeden joer.
Ik bün neiskiriğ, woo lâang 't düren sal, bit däi feeler upfaalt.
Ik sal mörn näit fermöögend weesen, dii t' besöyken, um dat ik drok weesen sal.
Ik wul, dat ik man miin leevend d'r mit ferbrengen kun, wat ik daun wil.
Ik wul, ik bruukde man dat t' daun in 't leevend, wat ik wul.
Ruuğweğ mörn um disser tiid sal ik oover d' Patsiifisk fläigen.
Mii wur säeğt, duu haarst däien west, däi Tom bii d' baau fan siin huus hulpen haar.
Ik was bit lóót in d' nacht d'r mit t'gâang, wat dingen in örder t' brengen.
Ik haar plóónt, hum an t' raupen, man annerde miin mäinen un dee 't näit.
Ik wil fan sömmer ferraajsen, man ik wäit näit wor hen.
Ik wil säin, of ik gewoer worden kan, wat däi manlüü ooverkoomen is.
Ik wil dat häiel ferhóól höören. Lóót kiin enkelhaid uut!
Eer ik doodgóó, wil ik noch insent nóó Boston foren.
Ik wil up d' frâau nóómiddağ bii d' Kennedy-fluğhóóven ankoomen.
Ik wul äinliik frautiidiğ lös, man d'r het mii altiid wel um hüelp beeden.
Ik doch, Jii wullent fiilicht wäiten, wel âals up us fier kumt.
Ik reekende d'r mit, nervöös t' weesen, man bleev doch driist.
Ik lööv duu büst däi frâau, wor ik âal miin leevend up wacht't heb.
Ik fin, duu sust us fergeeven, nóódeem wii us undskülliğt hebbent.
Ik lööv, dat sükker spöölen as Candy Crush tiidferklaajen bünt.
Ik denk, ik heb nuu nauğ geld, um mii dat aauto t' koopen, wat ik hebben wil.
Ik lööv, ik heb 'n interessäärt kooper föör Jau huus funnen.
Ik lööv, ik heb 'n interessäent föör diin huus funnen.
Ik lööv, ik bün fan däi beskeftigten hir däi enkeld, däi Fransk kan.
Ik lööv, ik bün fan däi beskeftigten hir däi enkeld, däi Fransk kan.
Ik denk, ik heb nuu nauğ geld, um mii dat aauto t' koopen, wat ik hebben wil.
Ik maut fanjoer noch drei móól nóó Aaustróóljen.
Ik heb bii d' middóóğspauze wat slóópen, um dat ik soo möej was.
Ik mus faststellen, dat ik mii dat wünskert häil näit laisten kun.
Ik skülliğ Mary geld un maut höör 't bit tauken móóndağ t'rüeğbetóólen.
Ik heb bloot mit Tom proot't, doo d'r kiin anner tau 't prooten was.
Ik gaf hum näit alleniğ 'n róódslağ, man ook 'n fîits.
Ik haar noojt docht, dat säi höör mester soo läip möögen sullent.
Ik haar noojt docht, dat häi soo wat graausóóms daun kun.
Ik maut mii äits beskeftigen, anners draaj ik noch döör.
Ik bruuk noch 'n döyes fâarv, um dat deeken t'äen t' striiken.
Ik bruuk noch 'n döyes fâarv, um däi deeken klor t' striiken.
Mii smookent däi suer kâars un däi struudel mit nöötenfullen.
Ik spööl geern freiluftsportsoorden as baseball, tennis un fautbâal.
Ik wäit, dat duu näit föörhest, föör 'n lâang tiid hir t' bliiven.
Ik wäit, dat Tom hóóst âals dürt, wat häi wil.
Ik wul bloot ferkloren, woosoo ik annerlessens näit helpen kun.
Ik heb Tom net säeğt, dat ik hum helpen wul, däi garóózje skoon t' móóken.
Ik hoop, duu forst.
Ik hoop, Tom blift in elker gefal noch drei dóóeğ in Boston.
Mii kwam tau ooren, Tom aarbaid'de nuu bii d' sülviğ firmó as Marió.
Eer ik föör 't stuudäären nóó Priis trek, maut ik miin Fransk uppuläären.
Ik heb fanjoer minner skaulers in miin klâas as ferleeden joer.
Ik bün haisterğ; düs wäit ik näit, of ik singen kan.
Ik haar twei stüen lang aarbaid't, doo ik mii t'móól krank föylde.
Ik heb Tom miin woord geeven, Marió niks d'r fan t' säegen.
Ik föylde mii recht froo, nóódeem ik säeğt haar, wat ik t' säegen haar.
Ik haar sülst 'n räied skreeven - bloot föör 't gefal, dat man mii beeden dee, äien t' hollen.
Ik wil kiin kinner un ook näit traauen.
Ik heb näit däi maud, miin bóós t' beeden, mii siin wóógen t' läinen.
Ik heb kiin geld un ook kiin früen.
Ik heb kiin geld of früen.
Dat kümmert mii näit, woo fööl 't köst't. Ik sal 't soo of soo koopen.
Ik berood mii mit miin fóóder un undsloot mii, däi aarbaidsstee t' wesseln.
Ik wul näit in d' kinnertûun góón, man miin mauder dwung mii d'r tau.
Ik wus näit, dat Jii dat sülst daun wullent.
Ik wus näit, dat jii dat sülst daun wullent.
Ik wus näit, dat duu dat sülst daun wulst.
Ik haar näit ferwacht't, dat Tom soo flaajdiğ Fransk proot't.
Ik haar häil seeker kiin óónen, dat Tom föörhaar, nóó Boston t' trekken.
Ik kan Jau häil näit fertellen, wat mii güster âals geböört is.
Ik kan jau häil näit fertellen, wat mii güster âals geböört is.
Ik kan dii häil näit fertellen, wat mii güster âals geböört is.
Ik kan dit bild näit säin, sünner an miin kinnertiid heerinnert t' worden.
Ik kan näit aarbaiden, soo lâang âal disser nütslös anraupen bii mii ingóónt.
Ik kan näit lööven, dat Tom net góón is, sünner wat t' säegen.
Ik kan näit lööven, dat Tom net, sünner wat t' säegen, góón is.
Ik kan näit lööven, dat Tom net woordlös góón is.
Ik kan näit lööven, dat Tom net sünner 'n woord góón is.
Ik bün mii wal näit seeker, man ik lööv, dat Tom sük 'n betrekken mit Marió wünskert.
Ik kan mii kiin näj aauto laisten, alsoo sal ik mit dit uutkoomen mauten.
Ik haar bold kiin tiid, disser bericht noch fööer däi kunferens klor t' kriigen.
Dat was wal däi enkeld möögelkkaid, däi updrağ fristgerecht t' daun.
Ik bün möej, um dat ik ferleeden nacht föör dit prüüfen leeren mus.
Ik heb altiid d'r mit reekent, dat Tom un Marió up äin dağ traauen sullent.
Ik fun ook âal bräiven, däi häi miin mauder oojt skreeven haar.
Woo lâang kikt däi döörsneedelk teenager dóógelk feersäin?
Woo fóók in d' wêek word't in disser stad däi müllabfort ofhollen?
Woo fóók up d' dağ kikst duu dii in d' späigel?
Woo fóók up d' dağ kikst duu dii in d' späigel an?
Woo fööl leepels tsukker daajst duu n'rmóólerwîis in diin tee?
Woo fööl kóómers gift dat bii Jau up d' twäied etóózje?
Wat löövent Jii, woo fööl stüen Tom bruuken sal, um däi róósen t' maajen?
Wat löövent jii, woo fööl stüen Tom bruuken sal, um däi róósen t' maajen?
Wat löövst duu, woo fööl stüen Tom bruuken sal, um däi róósen t' maajen?
Woo lâang fort man mit d' bus fan Boston bit nóó Chicago?
Woo fort sük 'n lastwóógen teegen 'n lastwóógen?
Woo kan man sünner 'n gâaud bilden erfolğ in 't leevend hebben?
Höör süster heb ik läip geern; man höör brör mağ ik näit.
Höör fóóder wur invaliid as foelğ fan 'n haartklebaster.
Häi is näit laaj. Anners, ik lööv, dat häi haard aarbaid't.
Häi was läip blîid, doo säi hum anbood, hum bii d' reparóótüer fan siin dak behülpelk t' weesen.
Doo häi sük net unner 'n boom ferrüste, ful hum 'n appel up d' kop.
Häi was d'r kört fööer in t' slóópen, doo häi höörde, woo siin nóóm raupen wur.
Häi was net bii 't inslóópen, doo häi siin nóóm raupen höörde.
Häi leert iiveriger as elk anner skauler in siin klâas.
Häi word't selden krank, um dat häi akróót mit siin sundhaid umgaajt.
Häi tielde dat glas an siin lippen un löesde 't in äin tsuğ.
Häi beloovde mii, in taukumst f'rsichtiger t' weesen.
Häi gung up d' söndağ bii gâaud wêer fóók angeln.
Häi wur 'n gat in siin jikkert gewoer, man fersöch 't t' iğnoräären.
Häi stelde klor, dat häi mit däi sóóek niks t' daun haar.
Häi leet net soo as up siin bild an d' wand fan 't tjóóter.
Häi ferleet siin häimóótstad up 't oller fan fiiftain, um noojt meer t'rüeğ t' keeren.
Häi hul gehäim, dat häi siin fent 'n fîits köft haar.
Häi het twei bläjen. Äien is lang un däi anner is kört.
Häi haar âals geld upbruukt, wat siin fründ hum läint haar.
Häi haar âal dat geld upbruukt, wat siin früen hum läint haarent.
Häi mus up siin häiel erforen t'rüeğgriipen, um dat föörhebben uutfören t' köönen.
Häi gaf us 'n detailäärt beskriiven fan siin föörskerns in Óófrikó.
Häi fun dat stur, sük up Düütsk t' ferstennigen.
Häi fergat 'n däil fan siin räied un mus 'n setje improvisäären.
Siin beloeft, mii bold an t' raupen, hul häi näit.
Häi hul siin beloeft näit, dat häi mii bold anraupen sul.
Häi was gaud in âal fakken, f'râal in matemóótik.
Ik diskutäärde mit hum dat ofgefalprobleem unner d' gesichtspunkt fan 't recycling.
Um dat 't in draft skreeven wur, wübbelt 't in dat bauk fööer feelers.
'N lütje taaskenlâamp in d' taaske t' hebben kan häil praktisk weesen.
'N uniwersitäitsofslus grantäärt noch kiin aarbaidsstee.
Hest duu al móól 'n engelsktóóliğ bladje abonnäärt?
Haar mii diin telefoonnummer bekent west, soo haar 'k dii anraupen.
Haar 'k Jau telefoonnummer kent, haar 'k Jau anraupen.
Haar 'k diin telefoonnummer kent, haar 'k dii anraupen.
Doo ik Jau telefoonnummer kent haar, haar 'k Jau anraupen.
Góónt Jii altiid liikuut, bit Jii dat postgebôojd säint un buugent Jii dan rechts of.
Góó altiid liikuut, bit duu dat postgebôojd süğst un buğ dan rechts of.
In 't almäien bünt manlüü staarker as fraaulüü.
Fransk höört tau däi tóólen, däi ik al altiid insent leeren wul.
Fransk is äien fan däi tóólen, däi ik al altiid leeren wul.
Eerelk säeğt is häi eer 'n fiimster as 'n póótrioot.
Trots âal siin feelers haar Tom 'n däipgriipend sin föör fatsuun.
Alwoo Tom miin nóóber is, ken ik hum näit al t' gaud.
Alwoo ik hir an d' süen sit, fräis ik doch.
Sülst däi eksperten hullent dat skilderóózje föör 'n äecht Rembrandt.
Sülst bii d' aarbaid geev ik stilkens miin internetsucht nóó.
Eet diin teller lös, of duu kriğst kiin nóóeeten.
Höör mäinens hebbent soo wal föör- as ook nóódäilen.
Näit dat oobst in d' kuem up d' tóóvel eeten! Dat is uut plastik!
Mäinst duu, dat us kliimó us krakter beinflaud't?
Mäinst duu, dat us kliimó inflaud up us krakter het?
Mäinst duu, dat sük us kliimó up us krakter uutwirken daajt?
He' wii noch nauğ tiid, um d'r mit klor t' worden, eer Tom hir is?
Het diin mauder in höör jööğd klewäär spöölt?
Haarent Jii oojt docht, dat Jii Tom soo wat daun säin sullent?
Haarent jii oojt docht, dat jii Tom soo wat daun säin deedent?
Haarst duu oojt docht, dat duu insent Tom soo wat daun sast säin?
Däi nóófróóeğ nóó importäärt aautos stiğt weegen lütjerder priisen.
Dat uutleevern fan däi wooren geböört 'n móónd nóó 't updróógen.
Haau däi lüü, däi höör sküllen begleeken hebbent.
Dat leevend up 't land is läip rüstiğ, fergleeken mit dat in d' stad.
Tau, Tom, dau 't ennelk! Wor wachtst duu up?
Kinner bünt mäisttiids häil gaud d'r in, fröem tóólen t' leeren.
Köönent Jii Jau föörstellen, wat 't leevend sünner feersäin was?
CO2 het 'n büelt mit dat soo benöymt driifhuuseffekt t' daun.
CO2 het fööl mit dat soo nöymt driifhuuseffekt t' daun.
Briitsk Engelsk ferskeelt in fööl dingen fan amerikóónsk Engelsk.
Soo wal miin fóóder as ook ik heb dat museum föör 't êerst móól besöcht.
Forhelms köönent fîits forders fööer swoer kopbeseerens skütsen.
Bäär móókt, dat man sük soo föylt, as man sük sünner bäär föylen sul.
Um dii heb ik probleemen mit miin blauddrük.
Um dii heb ik blauddrükprobleemen.
Um dii heb ik probleemen mit däi blauddrük.
Weegen däi stöörm haarent wii kiin anner wóól, as in huus t' bliiven.
Um däi reegen was dat kunsert man min besöcht.
Soo dróó häi bii d' fluğhóóven ankwam, reep häi siin büro an.
Knap dat häi däi skööten fernummen haar, leep Tom tau 't huus uut.
Knap haar Tom däi skööten fernummen, leep häi tau 't huus uut.
As gewoon kwam häi 'n kertäärsüer t' lóót.
Âals, wat Jii säegent, kan fööer gericht teegen Jau ferwend't worden.
'N oel minsk is 'n brüeğ tüsken 't ferleeden un 't nuu.
Alwoo säi twennels bünt, hebbent s' bold kiin mäinskuppelk interessen.
Alwoo däi arğmenten läip fernünftiğ wassent, was häi näit oovertüüğt.
Âal abonnements mautent bit äen fan dit joer betóólt worden.
Nóó grünnelk ooverwegen set'de ik däi plóón in dóód um.
Nóódeem häi däi tróóğsk nóóricht höört haar, gung häi nóó buuten, um alleniğ t' weesen.
Doo Tom stüürven was, gung Marió in dat huus fan höör ollen t'rüeğ.
Nóó d' huusupgóóven heb ik mit miin früen fautbâal spöölt.
Nóó Oom siin t'móól dood fung oodjebâab gaau an t' oller worden.
Nóó miin bereeken sul säi nuu in Injen weesen.
'N gaud móókt kopke kofje sul kiin room of tsukker bruuken.
Nóó 'n stuudie begünstiğt t' gâau eeten oovergewicht.
'N däil fan 't ailand wur döör däi baldóódiğ bulgen fernäilt.
Fööl lüü wachtent d'r up, t' säin, wat geböören sal.
'N koppel fan buutenlanners kwam in Edo, dat häit't in Tōkyō, an.
'N koppel fan buutenlanners kwam in Edo, dat häit't in Tōkyō, an.
'N nâar löövt altiid, dat däi annernt däi nâarms bünt.
"Wult duu mii 'n kopke kofje hóólen?" - "N'rmóóls! Geern!"
"Woosoo hebbent Jii dat dóón?" - "Ik wul insent säin, wat geböört."
"Woosoo hest duu dat dóón?" - "Ik wul insent säin, wat geböört."
"Wenner sast duu uemkoomen?" - "Dat hangt häil fan 't wêer of."
"Tom is bii 'n aautounfal doodelk melöört." - "Wat freeselk!"
"Nóó miin mäinen", see däi lütje brör, "hóóst duu unrecht."
"Duu hest doch säeğt, dat Tom siin aarbaid ferlooren haar." - "Fiilicht heb ik mii fersäin."
"Woo fööl köst't dit taaskendauk?" "Dat móókt fiifunnâajntiğ tsent."
"Häi was krank." - "Oo, dóódelk? Ik hoop, 't is niks eernstes."
"Kan ik Jau helpen?" - "Nee, bedankt! Ik kiik mii man insent um."
"Hebbent Jii 'n wünsk?" - "Nee, bedankt. Ik kiik mii man um."
"Kan ik Jau helpen?" - "Nee, bedankt! Ik kiik mii man um."
Duu büst däi môojst frâau, däi ik oojt in aarms hul!
Duu büst je bloot zjelursk, um dat ik 'n fründ heb un duu näit.
Duu hóóst dii beeter, doo duu noch fööer inbreeken fan d' nacht in huus weesen wult!
Duu wast fan wat, wat ik kan, ferraskert.
Duu wast ferwunnert, woo fööl bäär Tom drinkt, doo häi uutgaajt.
Duu wast t' düğtiğ d'r mit t'gâang, dii wat t' fermóóken, um t' maarken, wat fööer sük gung.
Duu löövst, duu büst wóóker, doch mağst duu dóódelk dröömen.
Duu sust näit t' fööl fan däi hüelp fan anner lüü ofhangelk weesen.
Säi haarent Tom siin mîin säin must, doo ik hum dat see.
Jii haarent Tom siin mîin säin must, doo ik hum dat see.
Duu haarst Tom siin mîin säin must, doo ik hum dat see.
Duu haarst âal döören ofslooten of t'minst diechtmóóken sult.
Duu haarst âal döören ofslooten of t'minst diechtmóóken sult.
Man maut elker dağ 'n mannel eeten; d'r kriğt man 'n gaud gedechtnis fan.
Duu seest, Tom was dül, man häi het up mii häil kiin sükker indrük móókt.
Duu haarst Tom wies säegen sult, dat häi näit t' koomen bruukt haar.
Man maut recht gaud in föörm weesen, um ses ferdäipen treppanauf t' loopen.
Duu maust dii bii höör undskülligen, un dat nuu fut!
Duu maust fan nuu of an up elker lütjest detail acht daun.
Jii sullent sük fiilicht sitten. Dat sal wal wat düren.
Duu denkst wal, disser skau bünt modeern, man säi bünt 't näit.
Man leert 'n büelt oover siin äigen land, doo man in 't buutenland leevt.
Duu móókst dii d'r kiin begrip fan, woo fööl tiid ik up dit projekt bruukt heb.
Duu skinst näit t' begriipen, woosoo mii dat teegenstreevt.
Man maut näit up 'n undskülligen wachten, eer man fergift.
Man ferläivt sük näit in wel, um dat häi perfekt is.
Man kan wat man äin enkeld móól föör 't êerst móól beleeven.
Duu büst 'n drok keerl, alsoo paas ik miin tiidplóón an diin an.
Jii bünt 'n drok keerl, alsoo paas ik miin tiidplóón an Iren an.
Güster was freidağ, un oovermörn is móóndağ.
Güster het mii in d' tsuğ 'n buutenlanner up Engelsk anproot't.
Deest duu miin bräif leesen un däi feelers kurrigäären, doo 't wekker gift?
Dee dii dat wat uutmóóken, doo ik dat fenster sluut? Ik heb 'n liecht ferkollen.
Mit diin lóóten kust duu seeker elker man hebben, däi duu wulst.
Woosoo ferhoogernt sük däi upbrengsten bii herbiitsidresistens tsoorden?
Wiilst wii in d' uurlaaub wassent, het sük 'n nóóber um us kâat kümmert.
Wiilst ik up d' bus wacht'de, sağ ik 'n ferkeersunfal.
Wekker bauk funst duu interessantst?
Dat móókt min ferskeel, of dat näjiğkaid woer of ferkeert is.
Ik denk, dat skateboardforen düğtiğ däi knäjen belast't.
Doo wii sağğent, wat d'r fööer sük gung, undslootent wii us t' góón.
Doo säi skaulerske was, gung säi fóók in d' disko.
Doo säi stuudentske was, gung säi fóók in d' disko.
Dat geluud fernöymt, leep Tom iiliğ tau 't huus uut.
Doo ik dat fenster oopendee, sağ ik kinner baseball spöölen.
Doo ik miin kindskind besöyk, skenk ik hum altiid wat.
Doo ik däi bóónhof berek, was däi tsuğ al weğ.
Woo häit't dan dat stük, dat dat orkest net spöölt?
Wat haarst duu geern as nóóeeten, iis of frisk oobst?
Wat deedent Jii, doo däi weerld mörn unnergung?
Wat deedent jii, doo däi weerld mörn unnergung?
Wat deest duu, doo däi weerld mörn unnergung?
Teegen woo fööl üer wult duu, dat ik mörn óóvend oover koom?
Fan wekker baarğ löövst duu, dat häi däi twäidhôoğst in Jóópóón is?
Wekker baarğ is nóó diin mäinen däi twäidhôoğst in Jóópóón?
Wat hulst duu föör däi bäest metôod, disser kunflikt bii t' läegen?
Wor beskeftiğst duu dii däi mäiest tiid mit an d' computer?
Wat hest duu mit âal dat tüüğ móókt, wat duu in d' garóózje haarst?
Wat telt is, woo effektiif duu däi beskikboer tiid bruukst.
Wat Tom wies wul, was 'n gâaud fründ, wor häi mit prooten kun.
Wat ik dii oover hum see, gelt ook föör siin brör.
Wassent däi däient, däi achter in d' wóógen seeten hebbent?
Wii lóótent däi politik noojt us fründskup in d' möyet koomen.
Up 't äen fan d' tauken móónd söölent wii nóó Estland raajsen.
Wii söölent noojt däi dağ fergeeten up däi däi taifuun däi âarnt fernäilt.
Wii bedurdent t' höören, dat Tom kiin wiisum kreegen haar.
Wii dürsent of Engelsk of Jóópóónsk prooten.
Wii willent us häilmóóls seeker weesen, dat Tom dat móóken wil.
Wii flüğt'dent in 'n hol un wacht'dent, dat däi stöörm sük lağ.
Wii sullent dat probleem uut d' sicht fan 'n kind bekiiken.
Wii mautent wel söyken, däi sük um dit probleem kümmern kan.
Wii mautent dat häiel tüüğ ferbraanen, eer däi skendaarms hir updookent.
Wii hollent fannanner, un bloot d'r up kumt 't an.
Wii kunnent näit gewoer worden, wor Tom siin ofslus mook.
Wii mautent däi dóódsóóek in 't gesiecht säin, dat däi firmó miit móókt.
Wii mautent wat daun, dat dat näit weer geböört.
Wii dürent näit bekent worden lóóten, dat Tom nóó d' psüüchióóter gaajt.
Wii köönent näit móól seeker weesen, dat 't Tom siin stäem was, däi wii höördent.
Wur disser müer baaut, um minsken d'r fan of t' hollen in t' koomen of d'r uut t' koomen?
Däi wünsk, dingen t' hebben, móókt us glükkelker, as säi wies t' besitten.
Däi ukrainsk wichter bünt däi môojst fan d' weerld.
Ukrâajnsk wichter bünt däi môojst wichter fan d' weerld.
Twei daardel fan däi anstelten in disser firmó bünt inzjeniöören.
Däi hannel tüsken däi bâajd lâan is stóódiğ wuesen.
Tom, ik bün bâang, ik was näit häil eerelk mit dii.
Tom siin frâau ferleet hum wal, doo säi däi worhaid wus.
Tom siin reaksjoon was dat teegendäil fan dat, wat Marió ferwacht't haar.
Tom siin reaksjoon was dat net gliik teegendäil fan dat, wat Marió ferwacht't haar.
Tom siin mauder woont in Boston, siin fóóder in Chicago.
Tom bölkde wat up Fransk, wat ik näit ferstóón kun.
Tom skreev Marió 'n läiftsbräif, man häi höör noojt oovergaf.
Dat gung Tom beeter, doo häi sük näit soo ungesund neerde.
Bit tau siin dood in 't joer 2013 aarbaid'de Tom as mester in Boston.
Tom reet sük hóóst 'n bäin uut, um Mary 'n gâaud tiid t' grantäären.
Tom gaf sük âal mâajt, um seeker t' stellen, dat Mary 'n gâaud tiid haar.
Tom gung in d' kööken, um sük 'n kopke kofje t' hóólen.
Tom was näit d'r mit t'free, woo däi móólers siin büro braajent.
Tom was däi enkeld in d' nachtklub, däi näit drunk.
Tom was däi tróóltrekker achter däi däifstal fan däi grôot rubiin.
Ik was äinliik mit Tom dor ofproot't, man häi kwam häil näit.
Tom was mit siin fóóder ski foren, doo dat melöör geböörde.
Tom sat alleniğ in 'n ferset un nam siin middóóğeeten tau sük.
Tom haar d'r nauğ fan, sük stielweğ weerhóólen t' mauten.
Tom was bâang, dat äien fan siin ferleeden wiis wur.
Tom freesde sük, dat äien fan siin ferleeden wiis wur.
Tom kun âals, wat häi haar, in 'n kuffer läegen.
Tom wul Marió âals ferkloren; man dat glükde hum näit.
Tom gaajt elker nóómiddağ, soo dróó häi nóó huus tau kumt, mit siin hund kaiern.
Tom drağt föör gewoon 'n sünnenbriel, sülst dan, doo 't näit soo lecht is.
Tom nam siin briel of un stopde hum in siin hemdtaaske.
Thomas nam sük 'n bauk fan 't regóól, un fung an t' leesen.
Tom nam Marió höör löes glas uut höör hand un goot 't weer ful.
Tom see an mii, häi wul wat kwiitworden.
Tom see an mii, dat häi näit mit löes hâan nóó huus tau koomen wul.
Tom see teegen Marió, säi kun daun, wat säi ook wul.
Tom denkt, dat Mary höör kuffer altiid fööls t' ful pakt.
Tom kreeğ bii 'n stört fan 't fîits swoer kopseerens.
Tom ferdaarvde Marió däi film, indeem häi höör dat äen ferrood.
Tom het Marió däi film fermis't, indeem häi höör dat äen ferróóden het.
As kind het Tom fööl tiid mit computerspillen taubrocht.
Tom proot't soo slecht Fransk, dat häi fóók misferstóón word't.
Tom rook Marió höör parfüüm, knap dat häi in d' kóómer trad.
Tom sul sük häil seeker sâacht sörgen móóken, dat häi siin aarbaid ferlüst.
Tom let't altiid dat räecht tau d' räecht tiid t' säegen.
Tom säeğt, häi mus mit us wat wichtigs beprooten.
Tom säeğt, häi haar up 't eefkes näit häil fööl geld bii sük.
Tom säeğt, häi löövt näit, dat Marió dat alleniğ daun sul.
Tom sağ Marió up d' güntsiid fan d' kóómer un gung hen, um mit höör t' prooten.
Tom het Marió mit däi gehäimelk-handgreep dat leevend red't.
Tom sat unner 'n boom un täikende wat in siin notiitsbauk.
Tom sat sük up d' parkbâank un fung an, in siin bauk t' leesen.
Tom see, dat sul wal soo bold näit weer geböören.
Tom see, dat näit alleniğ häi 't hóóten dee, dat t' daun.
Tom mäinde, dat Marió dat meskiin fandóóeğ daun mus.
Tom was näit fan 't mäinen, dat däi koel Marió wat uutmook.
Tom see, häi wus näit, wat Marió daun sul.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió Fransk proot'de.
Tom see, häi löövde näit, dat Marió dat wies dee.
Tom see, dat häi un Marió sük worskiinelk wat ferlóótern sullent.
Tom see, dat häi miin femiilje wat andaun sul, doo ik näit dee, wat häi ferlangt.
Tom mäinde, dat Marió dat meskiin fandóóeğ daun mus.
Tom see, häi löövde näit, dat Marió dat wies dee.
Tom ruld dat plakóót in un stopde 't in 'n pappenrör.
Tom läinde sük tau 't transport fan siin mööbels nóó siin näej huus 'n lastwóógen.
Wiilst Marió in 't supermâarkt was, bleev Tom in siin aauto.
Tom ferkreeğ 'n stipendium fan däi National Science Foundation.
Tom sağ in, dat häi näit soo gaud tennis spöölen kun as Marió.
Tom leep, soo gaau häi kun, um däi dül boer t' undkoomen.
Tom het näej pedóólen an dat fîits anbrocht, wor häi mit nóó d' skaul fort.
Tom wäit wal näit, wel gaud singen kan un wel näit.
Tom wees up äien fan däi biller un frooğ: "Wel is dat?"
Tom spöölde obe, un Marió kwam mit hum up 't klewäär.
Tom broch ruuğweğ in d' middent fan d' brüeğ sprenglóóden an.
Tom greep sük äien fan däi glóósen wóósen un smeet hum nóó Mary.
Tom stelde siin wóógen up d' fräej parkplats an Marió höör huus of.
Tom mook noch insent siin kuffer oopen un dee d'r wat anner dingen in.
Tom haar noojt ferwacht't, dat sük Mary in John ferläiven sul.
Tom förde wat joren lang 'n lütje knâajp diecht bii Boston.
Tom dee kiin anstóólen, Mary t' oovertüügen, dat häi unskülliğ was.
Tom is häil fernaart in dat näej spöölrêev, wat Marió hum tau d' boorsdağ skunken het.
Tom keek mii an, as proot'de ik Skiineesk.
Tom paasde up Marió up, wiilst höör ollen däi inkoop deedent.
Tom paasde up Marió up, wiilst höör ollen inkreedent.
Tom paast up Marió, wiilst höör ollen up böskup wassent.
Tom woonde bii siin unkel in Boston, doo häi stuudäärde.
Tom woonde bii siin stuudium bii siin unkel in Boston.
Tom woonde wat oover tain joer in dat lütje huus.
Tom leevde wat meer as tain joer in dat lütje huus.
Tom mağ appelsiinen un et't in d' wêek dräj of fäär d'r fan.
Tom sprung tau 't bäer uut, knap dat däi wekker klingelde.
Tom daajt dat näit, um dat häi löövt, dat näit t' mauten.
Tom is däi enkeld minsk, wor ik oojt recht in ferläivt was.
Tom löpt. Ik lööv, häi is häil mooj duun.
Tom is näit gewaltdóódiğ un fangt mit nüms 'n skäel an.
Tom is näit alleniğ up d' aarbaid unglükkelk, man ook in huus.
Tom is näit alleniğ up d' aarbaid, man ook in huus unglükkelk.
Tom is kiin laajwams. Häi knooğt sülst recht.
Móókt an siin gebrek an erforen slaajt sük Tom läip gaud.
Tom kan siit dat melöör niks fast tau sük neemen.
Tom et't tau 't früüstük joogurt mit gestift't mannels.
Tom het sük däi enkel ferstuukt un kan näit t' faut nóó huus tau góón.
Tom is nóó d' kapper góón, man häi mus bold t'rüeğ weesen.
Tom hecht't däi raup an, mit niks up tiid klor t' worden.
Tom het 'n poer bankkunsuunen, wor Marió niks fan wäit.
Tom haar kiin óónen, wor Marió däi upperskaul ofslooten haar.
Tom was noojt upfaalen, woo mooj Marió äinliik was.
Tom leet sük mit däi Fuji in d' achtergrund footogróófäären.
Tom was in Marió ferläivt; man däi wul niks fan hum wäiten.
Tom wues in 't mäinen up, dat häi dat nöödiğ haar, elker dağ fläisk t' eeten.
Tom greep dat roop, wat fan däi helikopter dóóllóóten wur.
Tom fun däi bewiis, däi wii bruukdent, um Marió höör moorners t' ooverfören.
Tom het oel biller fan siin besollen up d' böön funnen.
Tom fun 'n hoer in siin tsoep un besweerde sük bii d' kelner.
Tom kwam sük unbedeutend fööer, doo häi nóó d' nachtheemel henkeek.
Tom et't mit siin linker hand, man häi skrift mit siin rechter hand.
Tom wäit näit, of häi däi aarbaidsstee anneemen sal of näit.
Tom wäit näit, of Mary däi worhaid säeğt of näit.
Tom wäit näit, of Mary hum mörn begläiden sal of näit.
Tom bruukt d'r näit oover t' prooten, doo häi näit wil.
Tom het noch näit nauğ geld, um sük dat aauto t' koopen, wat häi wil.
Tom wul us fandóóeğ wal näit helpen, man häi het 't doch dóón.
Tom fung eerst mit twintiğ joer posôon an t' spöölen.
Tom see näit, of häi up Marió höör fier góón sul of näit.
Tom wus näit, dat Hawai tau däi Feräint Stóóten höört.
Tom wus näit mit seekerhaid, wenner Marió kwam.
Tom wus näit seeker, wenner Mary kumt.
Tom kun sük dat, wat häi hebben wul, näit laisten.
Tom besloot up d' stee, dat näit noch insent d'r tau koomen t' lóóten.
Tom kun däi dööer näit oopsluuten, um dat häi däi ferkeert slöödel haar.
Tom ful niks in, wat häi Marió tau wiinachten skenken kun.
Tom fun kiin woorden, um t' bewoorden, woo hum t'mâaud was.
Tom kun bii d' güsterğ test kiin enkeld fróóeğ beantern.
Tom haar mit Marió nóó d' bâal góón kunt, man häi dee dat näit.
Tom betrapde Mary d'r bii, as säi siin geld uut d' kâas stool.
Tom kan fandóóeğ näit nóó d' aarbaid koomen, um dat häi sük misselk föylt.
Tom kan noch näit soo old weesen, dat häi 'n dochter up Marió höör oller het.
Tom kan sük altiid noch an däi piin heerinnern, däi hum ooverkwam, doo Mary hum ferlóóten haar.
Tom kan in daartiğ tóólen "Ik proot bloot Fransk" säegen.
Tom köf sük 'n näj aauto mit dat geld, wat häi in d' lotteräj wunnen het.
Tom fründjede sük mit Mary an, doo häi in Boston leevde.
Tom at däi kaukjes mit sjokoospinters, däi Marió föör hum bakt haar.
Tom beed'de mii, up d' weğ fan d' aarbaid nóó huus 'n duts aier in t' koopen.
Tom stelde 'n poer fróógen, däi Marió näit beantern wul.
Tom frooğ Marió, wor säi woonde, man säi wul hum dat näit säegen.
Tom frooğ Marió, of säi dat wies alleniğ ferrichten wul.
Tom un siin früen proot'dent up Fransk mitnanner.
Tom un siin früen spöölent fóók bit nóó middernacht korten.
Tom un Marió kaierdent handhhollend döör d' park.
Tom un Marió wassent drei stüen in d' forstaul fangen.
Tom un Marió sattent drei stüen in d' forstaul fast.
Tom un Mary sattent in 't fluğtsoiğ teegennanner.
Tom un Marió sattent teegennanner up 't soofó.
Tom un Mary bünt teegennanner up d' soofk seeten.
Tom un Marió drunkent up d' weerandó up buuten t'sóómen kofje.
Tom un Marió góónt hóóst elker mörn mäinsóóm nóó d' skaul.
Tom un Marió kooment döörgóóns lóóter nóó huus as höör ollen.
Tom un Marió proot'dent sâacht, um dat kind näit wóóker t' móóken.
Tom un Marió trennent sük nóó drei äechtjoer.
Man Tom un Marió hebbent bâajd häil mooj ofnoomen!
Tom un Mary bünt siit daartain joer glükkelk traaut.
Tom un Mary hebbent 'n häiet debâat oover däi gliikslechtelk äecht fört.
Tom un Mary fördent 'n häiet debâat oover däi gliikslechtelk äecht.
Tom un Mary ferläivdent sük hals oover kop innanner.
Tom un Marió hebbent min geld; düs eetent s' man selden buuten huus.
Tom un Marió hebbent min geld; düs góónt säi selden eeten.
Tom un Mary kooment näit mitnanner klor. Säi hebbent niks mäins.
Tom un Marió haarent bâajd kiin óónen, wor Johannes fan proot'de.
Tom un Marió gaffent höör ferspreeken höör femiiljen bekent.
Näit alleniğ Tom un ik bünt d'r tau buutenstóón.
Tom bekende, dat häi sük altiid d'r mit stur dee, sük nóómen t' maarken.
Tom betóólt elker móónd wat meer geld up siin sporkunto in.
Tom beskülliğde Marió, hum siin geld stoolen t' hebben, doch säi bestreed dat.
Soo wiid ik 't seeker wäit, is dat meer hir 't däipst.
In häiel Europó namment minsken höör geld fan d' banken.
Drei móónd bünt 'n t' köert tiid, um dat eksperiment t' beennen.
Drei móónd bünt t' kört, um dat eksperiment t' beennen.
Dat was dat interessantst bauk wat säi oojt leesen haar.
Disser forkoert is nóó d' koop man twei dóóeğ gelliğ.
Man säeğt, dat disserempel fööer oover 500 joer baaut wur.
Disser stee let't noch altiid net soo as fööer lâang tiiden.
Häi see fanmörn, häi fur mörn nóó Nara.
Jüüst d'r um maust duu diin kinner 'n gaud föörbild weesen.
Dat is dat huus, wor miin fóóder booren wur un upwuesen is.
Dat is däi êerst band fan 'n rîiğ oover däi modêern filosoofii.
Dit is 'n sats, däi soo fööl süelv telt as 'n haiku.
Dat hir is 'n sats, däi siin sülvenantóól däi fan 'n Haiku is.
Dit môoj huus is soo dür, dat wii us dat näit laisten köönent.
Däi bünt näit eerder t'free, bit säi us âals noomen hebbent, wat wii besittent.
Säi stürdent hum in 't gefangenis föör âal siin ferbreeken.
Säi leetent 'n häil wichtiğ teemó t' beprooten.
Säi leevdent twei joer t'sóómen, eer säi traaudent.
D'r wur teegen dat ferhoogern fan däi stuudiengeböören protestäärt.
Säi hebbent 'n gat in 't iis sneeden un bünt in 't iiskâal wóóter swummen.
In d' kufferruum is kiin bot meer föör noch 'n kuffer.
Däi tiid langt noojt, um dat t' daun, wat man äinliik wil.
Up 't süüder öyver fan 't meer is 'n lütje campingstee.
Dat was läipsiids unmöögelk, Tom näit disser fróóeğ t' stellen.
D'r was noch 'n biitje wóóter an d' fläesdêel oover.
D'r hung 'n transparent an d' müer, up däi "Haartelk greläärt tau d' boorsdağ" stun.
Dat gift niks up eerden, wat näit döör d' süen beinflaud't word't.
Kiin äien beföördert däi plóón.
Man kan dat ailand näit anners as per boot berekken.
D'r kan 'n fóóder of 'n mauder kiin befreedigend antern up geeven.
In disser fläes is noch net soo fööl wóóter as in däi.
Dat gift 'n büstransfer nóó 't Ginza Tokyu hotel.
Fanwinter gaf dat fööl krankhaidensgefallen in miin femiilje.
Dat gift oover söömduusend tóólen in d' weerld.
Dat gift fööl lâan in Europó, däi ik insent besöyken wil.
D'r liegent fiif geegenstóóden up dat tablet; dräj d'r fan bünt slöödels.
Däi wind was soo staark, dat wii hóóst fan d' stróóet blóósen wurdent.
Dat wóóter was d'r soo däip, dat ik däi grund näit anrören kun.
Däi besöykers wacht'dent in 'n lâang slâang, um in 't museum t' koomen.
Däi tsirkusbesöyk was läip upreegend föör däi kinner.
Däi blik fan d' toppünt fan d' baarğ was óómend.
Däi uniwersitäit wur fan siin fóóder fööer twintiğ joer sticht't.
Däi tsuğ kwam fööer 'n poer menüüten unbeskóódiğ bii d' bóónhof.
Däi tróógöödie maut in heerinnern bliiven, dat säi sük näit weerhóólen daajt.
Däi ferkeersunfal hinnerde mii d'r an däi tsuğ t' betrappen.
Däi däif slooğ mii un achterleet mii 'n blaau ôoğ, un dan leep häi weğ.
Däi mester ferbood us dat eeten in d' klassenruum.
Mit däi sünnenbriel leet häi as 'n skendaarm in d' deksel insats.
Däi skauler anterde: "Däi kwadróótwuddel fan 256 is 16."
Dat stâark eerdbeeven in Hokkaido feroorsóókde grôot skóó.
Däi skaulörnen skrift fööer, dat däi skaulers skauluniformen dróógent.
Däi skaulörnen süğt föör skaulers dat dróógen fan 'n skauluniföörm fööer.
Däi ruum was soo ful rook, dat ik bold näit óómen kun.
Däi äj, däi döör London flüt't, häit't däi Themses.
Däi resultóóten fan däi umfróóeğ wordent tau geeven tiid bekent geeven.
Däi regjoon bust't sük mit däi môojst fraaulüü fan 't land.
Däi premjeeminister dee dat Wiet Huus 'n offisjäel fersîit ofhollen.
Däi post liğt net teegenoover däi winkel dor fööer.
Däi skendaarms kreegent fan hum 'n wichtiğ inf'rmóósjoon.
Däi parkplats achter d' skaul is hóóst lös.
Dat oelst kiino fan d' stad word't net ofbrooken.
Däi tóól fan däi skaulers in disser klâas is up 15 begrenst.
Däi antóól fan däi in d' stad forend aautos het sük ferhoogert.
Däi näej aautobóón redusäärt miin foreltiid um hóóst 'n stüen.
Dat frisk traaut poer het sük up siin hochtiidsrâajs nóó Hawai begeeven.
Däi film, däi wii säin hebbent, was fransk mit engelsk unnertittels.
Woo meer wii leerent, soo bewustser word't us, woo min wii wäitent.
Dat geld sal wal eevenräidiğ tüsken däi bâajd updäilt worden.
Däi börgerweer wur grünt, um in 't eernstgefal däi börgers t' skütsen.
Dat dräepen word't up däi twintiğst fan disser móónd ferskooven.
Dat dräepen word't up däi 20. fan disser móónd ferskooven.
Däi huusupgóóven in matemóótik wassent makkelker, as ik ferwacht't haar.
Däi matemóótik-huusupgóóven wassent makkelker as ferwacht't.
Däi richter ferhängde dat oordäil fiif joer dwangswaark.
's winters liğt dat ailand unner iis un snäj.
Dat ailand is bii d' winter fan iis un snäj dekt.
In däi moment, in däi dat wicht höör mauder sağ, brook säi in tróónen uut.
Däi wachlüü funnent in däi taaske fan däi heftling dat blad fan 'n iisdersóóeğ.
Dat regäären ergreep undslooten móótreegels teegen däi inflóósjoon.
Dat wicht was soo frünnelk, mii däi weğ nóó 't museum t' wiisen.
Dat wicht leet altiid blîid, man 't was häilundal näit blîid.
Dat drağtwaark fan dat huus sul in äin bit twei dóóeğ klorstelt weesen.
Däi femiilje dee sük gaau in dat näej umfeld infaugen.
Däi inzjeniöör wus elker lütjest detail oover dat näej model.
Däi forder beed'de us, bii 't uutstappen fan d' bus up t' paasen.
Däi dokter dee mii dat näit ferlooven, an d' marótonloop däil t' neemen.
Däi dokter fersöch elker middels, um siin pasjent t' redden.
Däi dokter see an mii, ik sul sâacht un däip in- un uutóómen.
Däi dokter see an Tom, häi mus sük uutweegener erneeren.
Däi debâat d'r oover, wekker gaudachter antrukken word't, gung oover stüen.
Dat poer gaf fööl geld uut, um siin huus in t' richten.
Däi falskert wessels ooversweedent up 't weekenäen dat mâarkt.
Däi blössems ooversweedent dat mâarkt up 't weekenäen.
Däi kuntrakt is in drööeğ dauken, alsoo lóót't us dat begäiten.
Däi skipsafläider was däi läest persoon, däi dat unnergóónd skip ferleet.
Däi kaptain was däi läest persoon, däi dat sinkend skip ferleet.
Dat bauk is up d' tóóvel un däi päen liğt up 't fenster.
Däi blien krankenswester dedisäärde sük däi plêeğ fan däi ollerders.
Däi bankoover skräiwde: "Kiin äien rööğt sük!"
Däi bankoover skräiwde: "Bläivt âal, wor jii bünt!"
Dat fluğtsoiğ start'de, soo dróó ik bii d' fluğhóóven ankwam.
Däi Feräint Stóóten häitent inwannerders uut fööl lâan wilkoomen.
Däi Sumida is näit meer tau 't swemmen paasend.
Däi jóópóónsk manskup wun däi goldmedóóel föör disser wedstriid.
Däi Jóópóóners trekkent höör skau uut, doo säi 'n huus betreedent.
Däi Aiffeltoorn is in d' sülviğ stad as däi Louvre.
Däi amerikóónsk un däi jóópóónsk böskupper dräepent sük up 'n kunferens.
'T was läip egoistisk fan Tom, dii näit dat aauto neemen t' lóóten.
Dat was 'n läip ungünstiğ tiidpunkt, um dat teemó an t' prooten.
Dat was 'n läip ungünstiğ tiidpunkt, um dat teemó tau d' proot t' brengen.
Disser föögelâart sal fan 't uutstaarven bedraiğt weesen.
Bedankt, dat Jii mii hulpen hebben, däi bericht in 't Fransk t' ooversetten!
Bedankt, dat jii mii hulpen hebbent, däi bericht in 't Fransk t' ooversetten!
Bedankt dat duu mii hulpen hest, däi bericht in 't Fransk t' ooversetten!
Säeğt mii, wor jii nóó söykent, un ik sal jau söyken helpen.
Säegent Jii mii, wor Jii nóó söykent, un ik sal Jau söyken helpen.
Säeğ mii wat duu söchst, un ik sal dii söyken helpen.
Säeğ mii wat duu söchst, un ik sal dii helpen, dat t' finnen.
T'móól kwam 'n keerl, pakde miin kuffer un leep d'r fandöör.
Enkeld huenhollers fróógent sük, of 't up stee was, höör huen mit fisk t' fauern.
Däi slóóveräj wur in d' Feräint Stóóten eerst 1865 ofskaft.
Däi slóóveräj wur in d' Feräint Stóóten eerst 1865 ofskaft.
Singen is föör höör soo n'rmóól as fläigen föör föögels.
Um dat dat lücht in siin kóómer an is, maut häi häimkoomen weesen.
Um dat ik däi bericht unner tiiddrük skreeven heb, undhul häi fööl feelers.
Säi is miin oelst fründin. Ik ken höör al siit d' kinnertûun.
Säi het sük undsked't un let't sük d'r näit meer fan ofbrengen.
Säi kumt bloot dan tau miin boorsdóóğsfier, doo duu ook kumst.
Säi was däi läest, däi ik up soo 'n stee ferwacht't haar.
Säi was däi läest, däi ik ferwacht't haar, up soo 'n stee an t' dräepen.
Säi was t'löörstelt un dül up sük sülst, um dat säi soo was.
Säi proot't oover Priis, as haar säi d'r 'n büelt móólen west.
Säi see, dat säi tauken joer twintiğ joer old weesen sul.
Wen ooverhôop, dan gaajt 't höör fandóóeğ 'n biitje beeter as güster.
Säi het twei katten. Äien is wit, un däi anner is swaart.
Säi het däi künst, mit stuer kunnen um t' góón, perfektäärt.
Säi wäit as 't let't näit, wat säi mit höör freitiid anfangen sal.
Elker dağ kookt säi föör hum, man häi wäit dat näit t' weerdäären.
Fan 't fluğtsoiğ uut säin let't dat ailand as 'n baldóódiğ spien.
Skildkrüüten keerent altiid t'rrüeğ nóó dat strand, wor s' slieppent.
Solt't eerdnööten bünt in fööl däilen fan d' weerld populeer.
In däi ferleeden tain joer bünt däi priisen um 50 prosent steegen.
Bitte ferfangen Jii däi löes enktpetroonen in d' drükker.
Bitte ferseekernt Jii Jau, dat Jau seekerhaidsräim fast slooten is.
Bitte lóót mii 't wäiten, doo duu tipfeelers of feelend woorden finst.
Bitte lóótent Jii mii 't wäiten, doo Jii tipfeelers of feelend woorden finnent.
Läinent Jii mii bitte dat bauk, doo Jii 't klor leesen hebbent.
Läin mii bitte dat bauk, doo duu 't klor leesen hest.
Bitte hol mii up d' höeğt oover âals, wat bii miin ofweesenhaid geböört.
Bitte kiik näit altiid bii 't eeten up diin handy.
Us uprichtiğ bailaid tau d' dood fan Jau Heer fóóder.
Penisilliin het fööl tau 't wâalt fan d' minskhaid biidróógen.
Häi klopde mii up d' skuller un dankde mii föör miin hüelp.
Papgaajens bünt däi enkeld däären, däi minskelk tóól nóóómen köönent.
Us team het in d' êerst hâalftiid daartiğ punkten móókt.
Us mester het fersöcht, 'n näej metôod fan d' Engelskunnerricht an t' anwenden.
'N steernbild, wat däi mäiest kennent, is däi Grôot wóógen.
D'r wassent insent 'n âarm, oel keerl un 'n rîik frâau.
Fan âal tóólen, däi ik leert heb, was Fransk däi sturst.
Um dat duu nuu 18 büst, kaast duu diin förderskiin móóken.
Romanen wordent näit meer soo fööl leesen as in 't ferleeden.
Siit häi nóó Amerikó gung, het man niks meer fan hum höört.
Fööer näit al t' lâang tiid kun ik noch häil näit gitâar spöölen.
Nüms haar soo 'n staark oftsakken fan däi tsensatsen profiisäärt.
Nüms haar soo 'n stâark ofgefal fan däi tsentsatsen ferwacht't.
Knap haarent wii däi hâal betreeden, begun däi tseremoonii.
Nüms wäit oojt wies, wat achter slooten döören fööer sük gaajt.
Fiifunnentiğ prosent fan âal weesen bünt oller as fiif joer.
Nikkō liğt ruuğweğ hunnertuntwintiğ kiilomeeter noordelk fan Tōkyō.
Anner móóndağ sal säi 'n móónd lang in 't krankenhuus west hebben.
In d' läest tiid bünt näej dóódsóóken oover 't oel Skiinó an 't lücht koomen.
Miin frâau ferklaajt geld, as was ik däi riikst man in d' stad.
Miin frâau gaajt elker dağ nóó 't lauğmâarkt, um leevendsmiddels t' koopen.
Miin unkel drunk wiider kuer, trots däi róódslağ fan siin dokter.
Däi jung fan miin nóóber het fandóóeğ miin dochter in d' skaul uutlaağt.
Miin häimóótort is ruuğweğ 20 menüüten fan 'n grôot stad.
Miin hâan bünt soo doof fööer koel, dat ik miin fingers näit röögen kan.
Miin bäep wur mit läiverlóó fergeetelk un gebrekkelk.
Miin bäep fan fóóderskâant is hunnert worden.
Miin besfóóer stüürv in däi sülviğ kóómer, wor häi in booren wur.
Miin besfóóer stüürv in d' sülviğ kóómer, wor häi booren wur.
Miin besfóóer stüürv in d' sülviğ kóómer, wor häi booren wur.
Miin fründ hir is näit alleniğ pióónist, man ook kumponist.
Doo ik lütjet was, las mii miin fóóder altiid fertelsels fööer.
Miin fóóder leevt siit oover fiiftain joer in Nagoya.
Miin wóógen is in d' mudder kliiven bleeven. Kunnent Jii mii bii 't uutskuuven helpen?
Miin brör maut dat knäiwseeren meskiin operäären lóóten.
Miin brör muğğ höör al näit, doo häi höör kennen leerde.
Miin brör het sük 'n bruukt wóógen köft; däi was alsoo näit al t' dür.
Fiilicht köönent wii wiider fööer up d' stróóet parken.
Al bii 't êerst kennen leeren fun Marió höör mauder Tom sümpóótsk.
Marió wul dat früüstük t'räecht móókt hebben, eer Tom upwóóken sul.
Mary drung höör ollen d'r tau, höör mit höör früen uutgóón t' lóóten.
Mary danst wal upstünds näit fööl, man ik wäit, dat säi frauer fööl danst het.
Fööl stróóten bünt ooverflaajt, wor oover 't tau lâang ferlóóterns kumt.
Menniğ wassent dül, doo säi sağğent, woo Tom däi fóóen ferbraande.
Elker óóvend góónt allerweegens in d' weerld fööl minsken smachtiğ up bäer.
Fööl f'ruutgaangen bünt siit däi begün fan dit jorhunnert móókt worden.
Mandriin word't fan meer minsken proot't, as elker anner tóól.
Mali is äien fan däi âarmst lâan fan Óófrikó süüdelk fan d' Sahóroaust.
Süü tau, dat dat lücht uut is, eer duu weğgaajst.
Ferseekernt Jii Jau, dat däi lüchten uutskalt't bünt, eer Jii góónt.
Fööer lâang, lâang tiid leevde 'n oel köönenk up 'n lütjet ailand.
In 't buutenland t' leeven is däi bäest weğ, 'n fröem tóól t' leeren.
Noch altiid streedent däi jóópóónsk un amerikóónsk striidkrachten ferbittert teegennanner an.
1998 ooversteegent Jóópóón siin eksport däi import um 77,8 miljaarden dullers.
Jóópóón unnerhollen frünnelk betrekkens mit däi Feräint Stóóten.
Jóópóón is äien fan däi grôotst wirtskaftsmachten fan d' weerld.
Jóópóón ferklorde däi Feräint Stóóten in d' desember 1941 däi oorlauğ.
Dat is läip net fan Jau, mii tau Jau boorsdóóğsfier t' nöygen.
'T is stur, däi kakkerlakken in us huus kwiit t' worden.
Dat is skóó, dat Tom bold näit Fransk ferstaajt.
Dat is soo gehäim, dat näit móól ik wäit, wor 't um gaajt.
Dat is häil oopensichtelk dat Jii dat näit föör mii daun willent.
Dat is häil oopensichtelk dat duu dat näit föör mii daun wult.
Dat is oopensichtelk, dat Tom un Marió meer as man früen bünt.
Dat is je kiin ding. Duu móókst dii fööls t' fööl sörgen!
Sörgen móóken brengt niks. D'r let't sük niks an annern.
Dat het kiin tswek, sük d'r um t' ferunrüstigen. Dat gift niks, wat duu unnerneemen kaast.
Dat het kiin sin sük d'r oover t' sörgen. Säi köönent d'r niks an daun.
Dat is noojt makkelk t' säegen, of häi 't eernst mäint of näit.
'T is stur sük in 'n fröem stad t'räecht t' finnen.
Dat is drei joer heer, siit miin jungerder süster traaut het.
Dat is an däi tiid, dat wii disser fier t'äen brengent, of näit?
'T is freidağ; mörn maut ik alsoo näit upstóón, um nóó d' skaul t' góón.
Dat was beeter doo duu mit sükker keerls kiin umgaang pleegst.
Dat was dat bäest, 't wel t' ooverlóóten, däi wäit, woo däi sóóek löpt.
Dat sal sük makkelk wel finnen lóóten, däi dat föör dii daajt.
'T was häil upreegend teegen disser tiid in Boston t' weesen.
'T was däi weerldwiid êerst mit sünnenenergii bedreeven undsoltenssanlóóeğ.
Dat wassent däi smachtiğ boren, fööer däi sük däi lauğsters freesdent.
'T was minner as 'n kiilomeeter bit nóó 't lauğpostamt.
Dat was stur föör Tom, Marió mit t' däilen, dat häi dat skäiden wul.
'T was stur föör hum siin stolt oover siin erfolğ t' ferstoppen.
Dat dürs móónden, bit sük Tom fan siin motoorradunfal ferhóólt haar.
Tom bruukde móónden, eer häi fan siin motoorradunfal genees.
Däi mester het mii as 't let't mit miin ollerder brör ferwesselt.
In d' biibel staajt: "Däi minsk leevt näit fan 't brood alleniğ."
Güster reegende dat, nóódeem 't lâang tiid drööeğ bleeven was.
Ik heb näit in 't feerst d'r an docht, dat säi in 't krankenhuus lağ.
Dat spöölt föör mii kiin ruel, of duu aarm of riik büst.
Duu undskedst, of wii d'r hen góónt of näit.
Dat is unhoffelk, wel, däi net proot't, t' unnerbreeken.
'T is stur, wen näit häil unmöögelk, disser upgóóev t' löesen.
'T is stur, 'n dichtsel in 'n anner tóól t' ooversetten.
Dat ferstaajt sük fan sülst, dat smooken däi sundhaid skóóden daajt.
Fan sülst is eerelkkaid däi slöödels tau d' erfolğ.
Dat het mii hóóst bâang móókt, dii 'n häiel dağ näit online t' säin.
Is dat däi man, däi siin frâau bii däi aautounfal um 't leevend kwam?
Stemt dat, dat däi Jóópóóners däi tóól fäär föör unglükbrengend hollent?
Is 't up stee, doo ik miin hund dat sülviğ fauer as miin kâat geev?
In d' nóóe taukumst kun 't in Jóópóón tau 'n groot eerdbeeven koomen.
In d' Feräint Stóóten wordent däi mäiest gauden noch up d' skêen transportäärt.
Trots disser geforden is däi baarğstiigen läip beläivt.
Nóó höör mäinen is häi däi bäest musikker, däi säi oojt säin het.
Häi ferloor dat achten fan siin folk, doo häi dat geld annam.
Indeem häi dat geld annam, ferloor häi dat achten fan 't folk.
Doo häi dat geld annam, ferloor häi däi respekt fan däi lüü.
In Süüdamerikó finnent sük fööl spooren fan indióónsk kultüer.
In Jóópóón wur róódioaktîiv kume in 't melken föör puepkes unddekt.
In Jóópóón is róódioaktîiv kume in 't melken föör puepkes unddekt worden.
In Amerikó is man minnerjoriğ, doo man junger is as 18 joer.
1958 wur dat standbild in d' Hiroshima-freeenspark upricht't.
Doo duu dat dan wult, sal ik kiin fersöyk unnerneemen, dii up t' hollen.
Doo duu in d' breedulje róókt, help ik dii, un miin fóóder helpt dii ook.
Doo duu hum taufalliğ süğst, gröyt hum mooj fan mii!
Doo duu diin beloeft näit hollen kaast, wekker undskülligen brengst duu dan fööer?
Doo wii us näit ferdwoolen haarent, haarent wii frauer hir west.
Doo wii disser upgóóev näit fulendent, söölent wii däi tauken kuntrakt ferläisen.
Wat deedent Jii, doo däi weerld mörn unnergung?
Wat deedent jii, doo däi weerld mörn unnergung?
Wat deest duu, doo däi weerld mörn unnergung?
Doo häi däi róód fan siin dokter befolğt haar, soo was häi möögelkerwîis näit stüürven.
Sul häi taufalliğ f'rbiikoomen, geev ik jau fut beskäid.
Sul häi taufalliğ f'rbiikoomen, geev ik Jau fut beskäid.
Sul häi taufalliğ f'rbiikoomen, geev ik dii fut beskäid.
Doo äien anröpt, säeğ, dat ik teegen äin üer t'rüeğ bün.
Wat dee uut us, doo Ufós däi êer angriipent?
Doo Ufós däi êer angriipent, wat dee dan mit us geböören?
Doo ik mii man däi tiid noomen haar, um dat bedäinensanläiden t' leesen!
Haar 'k jau telefoonnummer kent, haar 'k jau anraupen.
Doo ik Jau telefoonnummer wust haar, haar 'k Jau anraupen.
Haar 'k diin telefoonnummer kent, haar 'k dii anraupen.
Doo ik riik was, dee ik dat daun. Soo, as 't is, kan ik niks daun.
Haar 'k dat geld, dee 'k mii fut disser computer tauläegen.
Doo God näit eksistäären dee, mus man hum uutfinnen.
Doo 't God näit gaf, dan mus man hum uutfinnen.
Ik heb al fööl lâan besöcht, man Jóópóón mağ ik 't allerläifst.
Ik heb in miin häiel leevend noch noojt soo fööl an uutwiivens säin.
Ik heb Jau bericht döörsäin un wat anmaarkens móókt.
Hir heb ik fööl fisken fangen. Dat is 'n bóós angelstee.
Ik heb mii d'r al oover beklóóğt, man niks het sük annert.
Ik wul al altiid 'n professjoonäel basketbaalspööler worden.
Ik bün behalven Tom däi enkeld, däi dat reparäären kan.
Ik bün behalven Tom däi enkeld, däi dat reparäären kan.
Dat spit't mii, man föör mörn heb ik al 'n ofprooten.
Dat spit't mii, mii näit mit jau dräepen kunt t' hebben, as jii f'rbiikoomen bünt.
Dat spit't mii, dat ik dii näit dräepen kun, as duu f'rbiikoomen büst.
Miin ferlóótern spit't mii, man 't gaf fööl t' daun.
Ik bün hundmóód; düs góó ik fandóóeğ eerder up bäer.
Dat spit't mii uprecht, man ik lööv, ik heb Jau sjóól ferläeğt.
Tom is häil seeker sins, âals wat nöödiğ is t' daun.
Ik bün häil gaud in matemóótik, man infiniitessimóólreekenen is mii t' hooğ.
Ik heb bii d' Origami twei linker hâan.
Ik lóót 't dit móól döörgóón, man säi tau, dat 't näit weer föörkumt.
Dit móól drük ik 'n ôoğ diecht, man säi tau, dat 't näit noch insent geböört.
Ik sal insent dat geskeft fan miin fóóder ooverneemen mauten.
Däi grund sal ik in 't fîift kapittel fan dit bauk ferkloren.
Ik ferwacht dii mörn, doo ik niks anners fan dii höör.
Ik freet 'n bessem doo miin kandidóót däi wóól näit wint.
'N huus in d' parkstróóet kun ik mii noojt laisten.
Ik wil mit d' sailbóón foren, man heb höeğtnood.
Ik haar geern 'n termiin föör miin dreijoriğ söön.
Ik haar geern 'n enkelkóómer mit bad föör twei nachten.
Ik haar glad fergeeten, dat Tom altiid wegetarier was.
Ik was dii läip dankbor, doo duu mii in d' stad mitneemen kust.
Ik was Jau läip dankbor, doo Jii mii in d' stad mitneemen kunnent.
Ik dee Tom näit tau 'n fründ hebben willen, um dat häi läip egoistisk is.
Dat skoot mii näit in d' drööm, up soo 'n reegenêers dağ piknikken t' góón.
Ik dee dat läip begröyten, doo ik 'n eksemplaar fan 't bauk kriigen kun.
Ik dee fanóóvend läiver in huus bliiven un näit in 't kiino góón.
Ik haar 'n langerder bräif skreeven, doo ik meer tiid hat haar.
Ik fróóğ mii of häi mii siin gitâar in d' feerjen börgen kun.
Ik fróóğ mii, of Tom dat oojt in bedenken noomen het, sük an 'n spesjóólist t' wenden.
Ik sal näit dat aauto uutlóóden, um dat dat däi upgóóev fan wel anners is.
Ik wul, dat wii bii us ferbliif in Boston tiid föör 'n fersîit bii dii hat haarent!
Ik wul, dat ik 'n gaud antern up däi fróóeğ finnen kun.
Ik sal Shigemi näit fan d' kinnertûun ofhóólen köönen.
Ik bün güster óóvend eerder up bäer góón, um dat ik hundmöej was.
Ik gung nóó unner un drooğ däi hund in miin aarms nóó booven.
Mii wur säeğt, duu kust mii biibrengen, woo man 'n mest skaarpert.
Ik was ferraskert doo duu mii mitdäildeest, ik bruuk dat näit t' daun.
Ik was ferraskert doo Tom mii fertelde, woosoo häi dat daun mus.
Ik was ferraskert doo Tom mii siin hannelnsgrund dorläeğde.
Ik was d'r föör t' góón, un säi wassent d'r föör t' bliiven.
Güster óóvend wur ik up miin weğ nóó huus fan 'n reegenpüüt betrapt.
Ik wul 'n befreedigend ferkloren föör diin ferhollen hebben.
Ik wil däi wäel fan dit unferantwoordelk gerücht d'r uut finnen.
Ik wil mii um disser bräif kümmern, eer ik wat anners dau.
Ik wil, dat âals, wat Jii net säeğt hebbent, skriftelk in d' kuntrakt fasthollen word't.
Ik was fan 't mäinen, dat 't niks uutmook, wat ik miin hund t' freeten gaf.
Ik heb höört, dat Tom un duu traauen willent.
Ik wul höör geld geeven, man säi nam kiin an.
Ik heb miin hund leert, mii 's mörns dat bladje t' brengen.
Ik doch, nóó 'n kopke kofje gung dii dat fiilicht beeter.
Ik doch, Tom dee d'r mit klor, doo ik hum man äin kâans gaf.
Ik heb dii doch säeğt dat duu dat näit meer sast.
Ik denk, dat duu dat berauen sast, doo duu däi gitâar fan diin fóóder ferköfst.
Ik fin, wii mautent d'r uut finnen, woosoo Tom güster näit hir was.
Ik fin, wii mautent d'r uut finnen, wel Tom dat t' geeven beofsichtiğt.
Ik lööv, dat Thomas koomen sal, man ik bün näit häil seeker.
Ik lööv, dat skateboards n'rmóólerwîis billiger bünt as rulsskau.
Ik denk, dat häi 'n grôot feeler móókt, doo häi däi aarbaid ofleent.
Ik denk, dat Tom äinfach bloot tau d' ferkeert tiid up d' ferkeert stee was.
Ik denk, ik haar däi dööer oopengóón höört, doo Tom inkoomen was.
Ik lööv, dat ik skööten wal höört haar, doo 't wekker geeven haar.
Ik lööv, Beethoven is däi grôotst kumponist, däi oojt leevt het.
Ik mook Tom däi föörslağ, dat häi je mit Marió t'sóómenaarbaiden kun.
Ik sul Engelsk leeren, man ik wil mii 'n film bekiiken.
Güster nóómiddağ heb ik 'n aauto fööer diin huus parkt säin.
Ik heerinner mii, up 'n skip west t' hebben, doo ik eerst fiif joer telt.
Ik lööv wies näit, dat dat föör us 'n ruel spöölt.
Ik haar absluut kiin lüst, mit Tom un siin früen fangen t' spöölen.
Ik leep weeruem nóó 't lóóger, um t' säin, wat d'r fööer sük gung.
Ik haar näit docht, dat 't soo stur is, 'n pikniktóóvel t' baauen.
Ik läiv dii, un ik wil näit, dat dii wat geböört.
Ik slooğ âal woorden, däi ik näit kende, in 't woordenbauk nóó.
Ik leevde fööer 'n poer joer in Tōkyō; man nuu leev ik in Kyōto.
Ik bün fandóóeğ gewoer worden, dat Tom mii näit mağ. Wäist duu, woosoo dat soo is?
Ik dee mii dóólläegen um 'n lütjet nikkerke t' móóken un sleep twei stüen.
Ik wäit, dat Tom hóóst âals dürt, wat häi wil.
Ik wus, dat häi dül was, man ik haar näit docht, dat häi soodanniğ dül was.
Ik wil bloot näit, dat duu wat daajst, wat duu lóóterweğ beraust.
Ik heb mii mit 'n dóóem unnerhollen, däi in d' umweerldskuts dóódig is.
Ik hoop, duu forst.
Ik haar noch näit móól däi tiid d'r föör, mii nóó 'n hotel föör däi nacht um t' kiiken.
Ik heb soo fööl kläär, ik wäit näit, wat ik mörn antrekken sal.
Ik heb fiif hennen, däi mii elker dağ um däi drei aier läegent.
Ik heb fööl blöymen. Enkeld bünt rood un wat geel.
Ik heb 'n fründ, däi siin fóóder kaptain fan 'n groot skip is.
Ik haar probleemen mit däi näej wóógen. Häi leet sük swor stüren.
Ik haar probleemen mit dat näej aauto. Dat leet sük swor stüren.
Ik haar kiin óónen, dat teegenan soo fööl lüü wassent.
Ik haar kiin óónen, dat duu soo gaud gitâar spöölst.
Ik haar sturiğkaiden, höör fan däi geforden fan 't smooken t' oovertüügen.
Ik heb 'n büelt früüstükt; düs heb ik nuu kiin al t' grôot smacht.
Ik fermaud, soo wat kumt in Aaustróóljen altiid weer fööer.
Ik fergat, däi feersäier fööer 't slóópengóón uut t' skalten.
Ik fergee dii, um dat duu näit wust, wat duu deest.
Ik doch an mii, dat 't näit seer daun sul, 'n poer menüüten meer t' wachten.
Ik wul besünners us rekordferdechtiğ ferkoopsteam danken.
Ik kwam bii d' baukwinkel f'rbii un köf 'n interessant bauk.
Ik begriip näit, woosoo duu dii däi häiel tiid mit Tom runddrift.
Ik lööv wii söölent fan Tom eerst eeven niks meer höören.
Ik lööv, dat Tom sük näit bewust is, dat häi dat fandóóeğ daun maut.
Ik lööv näit, dat sük 'n maudertóólprooter oojt soo bewoorden dee.
Ik lööv näit, dat ik mii ennerwor bewaarven kan. Ik bün t' old.
Ik kan mii häil näit soo genaau d'r an heerinnern, wat geböört is.
Ik wäit näit, wel Tom disser fläes wiin skenken wil.
Ik wäit je näit, wat Tom mit däi feersäier anstelt het, man däi löpt nuu.
Dat inläiden is mii unbekent, man ik kan däi kewrer singen.
Ik heb kiin tiid, um jau dat in 't detail t' ferkloren.
Ik heb kiin tiid, um dii dat in 't detail t' ferkloren.
Ik heb kiin tiid, um Jau dat in 't detail t' ferkloren.
Mii is ne'ğeliik wor wii eetent. Dat ooverlóót ik häil dii.
'T is mii ne'ğeliik woo aarm duu büst. Ik wil dii doch traauen.
Ik wus näit, woo dat gaajt, doch ik fersöch 't aldoch.
Ik bün eerst nóó twei üer 's mörns inslóópen.
Ik kan näit umtau, mii t' fróógen, of Tom mörn nóó d' skaul koomen sast.
Ik kan Tom näit finnen. Häi is doch noch näit weğ of näit?
Ik kan mii dat näit laisten, dit weekenäen nóó 't ütsen t' foren. Ik bün plâajt.
Mit diin lâang, wiet hoer kan ik dii al fan feeren säin.
Ik koop dat sülver fan 'n man, däi 'n mîin besit't.
Neement Jii mii dat näit kwóód! Kunnent Jii noch insent weerhóólen, wat Jii net säeğt hebbent?
Ik frooğ Tom, of häi wat eeten wul, un häi säeğde fan.
Ik leng kiin makkelkerder last, man bräider skullers.
Ik spor geld, um mii 'n näej computer t' koopen.
Ik bün jau läip dankbor föör âals, wat jii föör mii dóón hebbent.
Ik bün dii läip dankbor föör âals, wat duu föör mii dóón hest.
Ik bün Jau läip dankbor föör âals, wat Jii föör mii dóón hebbent.
In disser park wurdent bii d' orkóón hunnert fan boomen umweğt.
Hunnert fan minsken fersmacht'dent in disser betsirk.
Ne'ğeliik woo gaud ik 't fersöyk, skaf ik 't doch näit beeter as säi.
Woo old wassent Jii, doo Jii Jau dat êerst móól ferläivdent?
Woo old wast duu, doo duu dii föör 't êerst móól ferläivt hest?
Woo fööl bäär man drinkt, hangt mäisttiids fan 't wêer of.
Woo fóók gaajst duu pro wêek in 't supermâarkt up böskup?
Woo fööl höörbauken hest duu up diin dróóğboer MP3-spööler?
Woo lâang dürt 't fan hir t' faut bit nóó 't Hilton-hotel?
Wat löövst duu, woo lâang duu d'r föör bruuken sast, dat huus t' striiken?
Wat löövent Jii, woo lâang Jii d'r föör bruuken söölent, dat huus t' striiken?
Eerelkkaid betóólt sük näit altiid. Soo is dat in d' weerld.
Siin besünner sichtwîis hulp, upslus oover däi situóósjoon t' geeven.
Siin besünner sichtwîis hulp, lücht up däi situóósjoon t' smiiten.
Siin besünner sichtwîis hulp, däi situóósjoon t' ferlichten.
Siin ideen bünt däi mäiest lüü t' radóókelk.
Hir is däi bräif, wor säi us beeden daajt, dat wii us höör enkeld söön anneemen möögent.
Höör nóóber sal sük bii höör ofweesenhaid um däi kinner kümmern.
Häi brekt sük däi kop d'r oover, woo häi mit däi angeleegenhaid umgóón sal.
Häi is bii d' bank skült, um dat häi dit grôot huus köft het.
Häi drooğ 'n swâart büks un 'n wunnermôoj wiet hemd.
Häi was soo ferwaart, dat siin antern kiin sin gaf.
Häi säeğt, häi maut däi muusen up d' böön kwiitworden.
Häi nam 'n haud in d' hand un set'de hum sük up, um t' säin, woo häi d'r mit leet.
Häi word't tau däi grôotst wäitenskuppers fan d' weerld telt.
Häi is an âals interessäärt, wat mit religjoon t' daun het.
Häi is 'n man fan siin woord. Doo häi alsoo see, dat häi hulp, sal häi 't daun.
Häi is fan huus uut Fransk, man nuu is häi 'n US-börger.
Häi het twei dochters, däi bâajd mit dokters traaut bünt.
Häi mus sük fut nóó siin stört 'n operóósjoon unnertrekken.
Häi taast'de nóó siin riitstikken un fun höör in siin billenpüüt.
Häi ferdween in 'n dunker hauk achter in d' winkel.
Häi beweerde, dat däi baldóódiğ grundbesit hum tau fräej beskikken stun.
Nóódeem ik miin huusupgóóven dóón haar, kun ik ennelk feersäin.
Hest duu Tom un Marió oojt t'sóómen in d' sülviğ kóómer säin?
Is dii oojt in d' sin koomen, dat Tom fiilicht häil näit hir weesen wil?
Glük is näit dat tsiil, glük is dat pad.
Haar 'k dat eerder wust, haar 'k d'r wat daun kunt.
Ik móók mii f'râal um däi sundhaid fan miin dochter grôot sörgen.
Erforen is däi nóóm, däi fööl lüü föör höör feelers ferwendent.
Mit uutnóóem fan Tom keek däi häiel femiilje swiigend feersäin.
Prüüfens behinnernt däi woer tswek fan bilden.
Elk wäit, dat Tom däien was, däi däi ruuden inslóón het.
Elk wäit, dat Tom däien was, däi däi ruuden insmeeten het.
Elker lîik tóól, grooter as twäj, is däi suem fan twei prinsóólen.
Elker lîik tóól, däi grooter as 2 is, is däi suem fan twei prinsóólen.
Mii froor noch altiid, alwoo ik in d' süen sat.
Dat eeboloo-fäiver ferspräid't sük oover däi körperflüssiğkaiden fan äin minsk nóó d' anner uut.
Kurkunsuumäären bii d' swangerskup kan tau boorsfeelers fören.
Fergeet't näit, dat lücht uut t' skalten, eer jii slóópen góónt!
Fergeetent Jii näit, däi gashóón t' sluuten, eer Jii dat huus ferlóótent.
Fergeet näit, dat gas of t' stellen, eer duu tau 't huus uut gaajst.
Fergeetent Jii näit, Jau footo an dat ansöygsföörmulaar bii t' daun.
Wees näit bâang, feelers t' móóken, doo duu Engelsk prootst.
Wees näit bâang, feelers t' móóken, doo jii Engelsk prootent.
Eetst duu döörgóóns meer as fiif pitsósneeden pro móónd?
Mäinent jii, dat 't wichtiğ is, elker dağ t' früüstükken?
Heerinnerst duu dii an dat êerst móól, dat wii mäinsóóm nóó Boston furent?
Maust duu wies däi fróóeğ stellen, um dat antern gewoer t' worden?
Lóótst duu diin hund fräj loopen of först duu hum an d' lîin uut?
Wäist duu, woo man 'n füer móókt bloot mit holten stokken?
Weesent Jii näit bâang! Höör uutprooten is meer of minner kurrekt.
Wees näit bâang! Diin uutprooten is meer of minner kurrekt.
Hest duu wust, dat 't bii disser skaul noch 'n anner Tom Johannsen gift?
Demokróótii is 'n idee, däi up däi oel Gräiken t'rüeğgaajt.
Fergleeken mit dat oel model, is dit fööl makkelker t' bedäinen.
Anstelten, däi lâang fingers móókent, söölent höör jobs näit lâang hollen.
Skiineesk un Jóópóónsk bünt läip stur t' leesen tóólen.
Blondinnen ferdäinent 7% meer as fraaulüü mit anner hoerklöören.
Benjamin Franklin was 'n amerikóónsk politikker un uutfinner.
Paasent Jii up, dat Jii in 'n äinbóónstróóet näit nóó d' ferkeert kâant forent.
As soo fóók was säi d'r näit up tiid.
Wat mii anbelangt, ik heb kiin inwendsels teegen däi plóón.
Sast duu mii oojt ferróóden, wat in däi nacht föörfaalen is?
Wult duu mii weer 'n sküüfke spöölen, duu unfatsuunelk bengel?
Antonio Guzmán Blanco kwam 1870 in Venezuela an d' macht.
Un bii âal kwóód haar häi 'n ferkeersunfal.
'N stüen het tsestiğ menüüten, un 'n menüüet het tsestiğ sekunnen.
In däi handtaaske fun man unner anner dat bild fan 'n man.
Alwoo ik geern bowle, bün ik in d' läest tiid näit bowlen góón.
Soo wel mit 't sweerd dood't, däi maut mit 't sweerd dood't worden.
Elker ferbinnen mit dat fluğtsoiğ was t'móól as ofsneeden.
Fluğtsoigen fermöögelkent däi minsk, grôot distansen gaau t'rüeğ t' läegen.
Nóódeem ik däi höövel anhooğ loopen was, was ik häil uut d' pûust.
Wii hebbent fööer, fandóóeğ nóó 't middóóğeeten in d' park kaiern t' góón.
Nóó däi biibel bruukde God ses dóóeğ, um däi weerld t' skeppen.
Bit tau d' oftsuğ fan d' stöörmfrunt gelt 'n wind worskaauen.
In d' sömmertiid bruukt man 'n sünnenskiirm, um 't gesiecht skâar t' spenden.
'N atoomoorlauğ sal dat fernichten fan 't minskhaid mit sük brengen.
In dit land leevent fööl kinner fan d' hand in d' mund.
'N kind, wat bâajd ollen ferlooren het, nöymt man wäisen.
'N föögel kan döör d' lücht gleejen, sünner siin flöögels t' röögen.
Bii 't fautbaalspöölen het mii 'n bâal an d' achterkop róókt.
"Wel is däi keerl up dat footo?" - "Ik wäit näit, wel dat is."
"Wat willent Jii koopen?" "Ik wul 'n hund koopen."
"Daartiğ dullers bünt fööl geld föör däi lütje kóómer", doch häi.
"Wat hest duu dan fanóóvend fööer?" - "Niks besünners."
Duu büst däi enkeld minsk, däi mii oojt nóó tain üer 's óóvends anröpt.
Worskiinelk denkst duu, dat mussent wii näit daun.
Jii bünt 'n gâaud stuudent, man Jii mautent noch 'n büelt leeren.
Duu büst 'n gâaud skauler, man duu maust noch fööl leeren.
Man sul näit oover siin früen achter höör rüegen prooten!
Man sul in d' umgaang mit kinner näit siin gedür ferläisen.
Duu sust dat eerder daun sult hebben. Nuu is niks meer t' daun.
Duu sust eerelk weesen, un säi söölent dii as fründ behanneln.
Jii sullent eerelk weesen, un säi söölent Jau as fründ behanneln.
Dat gift noojt 'n twäied kâans föör däi êerst indrük.
Duu maust däi skau uuttrekken, eer duu däi kóómer betreeden daajst.
Duu maust däi skau uuttrekken, eer duu disser kóómer betreeden daajst.
Duu maust anfangen, ferantwoorden föör diin dóóden t' ooverneemen.
Up 't äen fan 'n fróóeğ maut man 'n fróóğtäiken setten.
Duu maust dii 'n näj pakje koopen, däi duu tau dat föörstellensgesprek dróógen kaast.
Duu maust däi dóódsóóek beuemsichtigen, dat häi t' jung is.
Jii mautent sük undskäiden, of Jii mit däi tsuğ of mit dat fluğtsoiğ raajsent.
Duu dürst hir bliiven doo duu wult - soo lâang duu rüstiğ blifst.
Soo lâang duu dii rüstiğ ferheltst, kaast duu, doo duu wult, hir bliiven.
Duu kust mit twei joer bit tâajn tellen.
Duu wult al siit lâang d'r hen, of näit?
Al lâang wulst duu d'r hen góón, näit woer?
Duu hest kiin recht dii in däi angeleegenhaiden fan anner lüü in t' mengen.
Duu hest dii soo staark ferannert, dat ik dii hóóst näit weerkennen dau.
Duu bruukst dii um sükker dingen kiin sörgen meer t' móóken.
Duu maust häilundal niks säegen, doo duu dii d'r näit nóó föylst.
Duu maust häilundal niks säegen, doo dii d'r näit nóó is.
Duu maust häil niks säegen, doo dii d'r näit nóó is.
Man maut näit föör elker persoon 'n anner gericht föörräiden.
Duu kaast bii mii up fersîit koomen, soo as dii 't paast.
Mit soo fööl geld kun ik 'n häil örnelk bruukt wóógen koopen.
Buuten hum kwam anners nüms nóó d' fier.
Mau' w' föör disser kurs 'n leerbauk koopen?
Woosoo raupst duu näit äinfach Tom an un säeğst hum, dat duu d'r buutenstâan tau büst?
Woosoo móókst duu dii näit nütselk un hóólst mii 'n kofje?
Kumt doch bâajd heer un süğt sülst!
Woosoo hest duu mii fan diin föörhebben, nóó Boston t' foren, niks säeğt?
Woo kwamst duu d'r tau, Engelskhoorn leeren t' willen?
Of dii 't nuu gefaalt of näit: duu maust diin huusupgóóven móóken.
Of wii 'n taugaf spöölent of näit, hangt fan 't publikum of.
Doo jii dat bauk t'äen leesen hebbent, gift 't bitte weer t'rüeğ.
Doo Jii dat bauk t'äen leesen hebbent, daunt Jii 't bitte weer t'rüeğ.
Doo duu dat bauk t'äen leesen hest, gif 't bitte weer t'rüeğ.
Doo duu eerst insent up miin oller büst, sast duu ferstóón, wat ik mäin.
Doo säi däi bóónhof berekdent, was däi tsuğ al offoren.
Doo säi in höör kóómer t'rüeğkwam, was däi dióómantring weğ.
Doo Tom däi bräif kreeğ, ferbraande häi däi sülviğ, sünner hum leesen t' hebben.
Doo Tom bii sük kwam, was häi in d' keller an 'n staul fesselt.
Doo ik 'n fent was, doch ik, dat ik dokter worden wil
Doo ik tau 't gefangenis uut kwam, hebbent miin eks-frâau un ik weer traaut.
Doo ik kiin geld haar, haar ik man äin teppiğ as bäer.
Wat häi föör feelers hebben mağ, gits höört d'r näit tau.
Wat is däi ferskeel tüsken 'n iilğ un 'n stiikelswiin?
Dat is nuu wichtiğ, dat duu up dat höörst, wat Tom säeğt.
Wat deedent Jii, doo däi weerld mörn unnergung?
Wat deedent jii, doo däi weerld mörn unnergung?
Wat deest duu, doo däi weerld mörn unnergung?
Wat gift dii däi glôov in, Tom kun interäes d'r an hebben, us t' helpen?
Wat móókt dii lööven, dat Tom d'r an geleegen is, us t' helpen?
Wat feranlóót't dii t' lööven, Tom was d'r an interessäärt, us t' helpen?
Wekker tóól bruukst duu, doo duu mit diin ollen prootst?
Wat hest duu mit miin päen móókt? Häi was fööer 'n menüüet hir.
Wor is dan dat bauk hengróókt, wat ik net hir dóólläeğt haar?
Wat geböörde mit dat bauk, wat ik fööer 'n poer menüüten hir heerläeğt heb?
Wat móókt dat al uut, doo us däi lüü bekiikent?
Näit inf'rmóósjoon is 't, wat däi weerld ferannert, man kummunikóósjoon.
Näit inf'rmóósjoon, man kummunikóósjoon is 't, wat däi weerld ferannert.
Wat däi weerld ferannert, is kummunikóósjoon, näit inf'rmóósjoon.
Wat sast duu mit diin däil fan d' skat anfangen?
Wat hest duu mit diin däil fan d' skat fööer?
Dat word't ferwacht't, dat wii fersöykent, us probleemen sülst t' löesen.
Wii wachtent d'r noch up, dat däi hochtiidstôort leevert word't.
Wii sullent us beeter frau klormóóken; dan däi tsuğ wacht näit.
Wii trukkent fööer gericht, doo säi sük wäigerdent, däi skóó t' betóólen.
Wii söykent 'n assistent, beföördäärt wel mit erforen.
Wii nütsdent dat sünniğ wêer uut, um piknikken t' góón.
Wii sullent anfangen, wiinachtsgeskenken föör däi kinner t' besörgen.
Wii höörent fóók, dat säeğt word't, däi Jóópóóners wassent gâaud aarbaiders.
Wii höördent upmaarksóóm tau, up dat us näit 'n enkeld woord undgóón dee.
Wii hebbent attent tauhöört, um näit 'n enkeld woord t' ferpaasen.
Wii hoopent, dat wii mit dat beplanten fan dat feld klorwordent, eer däi süen unnergaajt.
Wii bünt oover däi beslus fan däi kummisjoon noch näit inf'rmäärt worden.
Wii mautent 't Tom säegen, eer häi 't fan wel anners gewoer word't.
Wii mautent us soo lâang wiiderbemaien, bit wii 'n metôod finnent, däi funksjoonäärt.
Wii mautent us wat uutdenken, um Tom d'r fan of t' hollen, Marió t' säin.
Wii mautent wat daun, um Tom d'r fan of t' hollen, sük t' beseeren.
Dat gift d'r wat häil wichtigs, wor wii oover prooten mautent.
Dat gift d'r wat häil wichtigs, wor wii oover prooten mautent.
Wii hebbent wichtigerder dingen t' daun.
Wii mautent doch näit jüüst nuu d'r oover prooten, of näit?
Wii wäitent näit móól, of säi ooverhôop däi ofsicht hebbent, us t' helpen.
Alwoo wii us in fööls näit äins bünt, soo bünt wii doch gâaud früen.
Wii köönent dat wal näit bewiisen, man wii bünt us recht seeker, dat Tom lüğt.
Wii köönent näit bewiisen, dat Tom lüğt, man wii bünt us d'r recht seeker fan.
Wii köönent näit wiider soo daun, as haar Tom kiin probleem.
Wii forent näit nóó Aaustróóljen, man nóó Neiseiland.
Wii fläigent näit nóó Aaustróóljen, man nóó Neiseiland.
Us denststrekkers bünt upstünds swor uuttóólstert.
Wii fraajent us âal d'r up, dii un diin femiilje t' säin.
Sünner 't t' maarken, see häi höör net akróót dat, wat säi wäiten wul.
Spiitelkerwîis haar ik kiin geleegenhaid dat slöt t' säin.
Tsunóómii feğdent döör riisen fäel un ooverflaud'dent däi steeden.
Tom un Marió bünt ferleeden weekenäen mit höör kinner nóó Boston foren.
Tom siin mauder jeğde Tom, däi nóókend döör d' ingaangshâal leep.
Tom siin bäin was inslóópen, un soo kun häi näit upstóón.
Tom siin handskrift is näit häil gaud, man 't is makkelk t' leesen.
Tom siin dokter gaf hum däi róód, siin tsukkerkunsuum in t' begrensen.
Tom siin wóógen sprung näit an. Häi mus 'n näej batterii besörgen.
Tom skreev 'n bauk oover siin fiitstuer döör Aaustróóljen.
Tom wil niks meer as Marió âals t' säegen.
Tom bruelde elker móól, doo siin fóóder tau d' kóómer uut gung.
Tom wook Marió teegen half sööem, wor säi näit fan begeistert was.
Tom wook Marió teegen ses üer daartiğ, un säi was d'r näit fan ferbóóst.
Tom wook Marió teegen 6.30 üer, un säi was d'r näit fan ferbóóst.
Tom sal worskiinelk mörn tau 't krankenhuus undlóóten worden.
Tom betroojt däi kinner, wiilst ik bii d' aarbaid bün.
Tom sal sük um däi kinner kümmern, wiilst ik aarbaid.
Tom fur hen, um siin bäep in 't seniöörhäim t' besöyken.
Tom haar näit dat ferlof siin fóóder, däi in 't gefangenis sat, t' besöyken.
Tom was däi allerläest, däi mii oojt hüelp anbooden het.
Tom was däi êerst sanitäiter bii d' unfalstee.
Tom was däi êerst, däi Marió höör begaud föör musik erkende.
Tom wul läigen, man amäen het häi âals uutproot't.
Tom was blîid, doo Mary anbood hum in d' tûun t' helpen.
Tom was undslooten, däi upgóóev t' beennen, eer häi nóó huus tau gung.
Tom wul uutpakken, man kun siin kuffer näit upkriigen.
Tom wul siin wóógen ferkoopen, man häi fun kiin kooper.
Tom wul, dat Marió Hannes un Elke tau 't óóvendeeten nöyğden dee.
Tom drooğ 'n püüt mit leevendsmiddels in d' kööken.
Tom wacht'de bit tau 't äen fan d' óóvend, eer häi up Marió zugung.
Tom wacht'de, bit Marió sük set't haar, un sat sük dan teegen höör.
Tom et't föör gewoon âals, wat Marió hum föörset't.
Tom fersöch, dat füer mit 'n fürlösker t' leskern.
Tom fersöch, 'n füer t' anbötten, indeem häi twei stokken teegennanner wreev.
Tom fersöch sük an däi nóóm fan d' dokter t' heerinnern, man dat glükde hum näit.
Tom nam Marió däi fläes uut d' hand un goot sük 'n glas in.
Tom nam siin traauring of un smeet hum in d' kûul.
Tom truk siin traauring fan d' finger un smeet hum in d' kûul.
Tom het mit siin näej kameró 'n bild fan siin oel upnoomen.
Tom het siin oel kameró mit siin näej footogróófäärt.
Tom see an mii, häi haar kiin süsters un brörs.
Tom see an mii, häi haar kiin süsters un brörs.
Tom mäinde, ik mus meer tiid mit miin femiilje ferbrengen.
Tom see teegen Marió, dat säi sük näit däi sküld an dat geböörnis geeven sul.
Tom see teegen Marió âals, wat häi oover däi föörfal wus.
Tom sleek up tööntjetippen in d' slóópkóómer, um siin frâau näit wóóker t' móóken.
Tom acht't däi krakter föör wichtiger as dat lóóten.
Tom mook Marió däi föörslağ, sük t' undskülligen un weergaudmóóken t' laisten.
Tom fung an, 'n stük pepier, wat Marió hum geeven haar, uutnanner t' faalen.
Tom proot't soo slecht Fransk, dat häi fóók misferstóón word't.
Tom sul sük beeter um siin kinner kümmern.
Tom säeğt, dat häi in d' läest tiid kiin recht slóóp finnen kun.
Tom säeğt, dat häi in d' läest tiid näit fermöögend is, nauğ slóóp t' kriigen.
Tom säeğt, dat häi fanóóvend kiin lüst up bäär het.
Tom säeğt, dat häi sük dat näit föörstellen kun, bii dit wêer uut t' góón.
Tom säeğt, dat 't tiidferklaajen was, elk tau gefaal t' weesen sük t' bemaien.
Tom säeğt, dat häi dat spôor fan siin föörollen ruuğweğ dreihunnert joer t'rüeğferfolgen kun.
Tom sat sük up 'n rots dóól un undfeerde 'n stäin uut siin skau.
Tom sat sük an d' tebäik un at 'n tuunfiskbrood.
Tom see, häi was läip möej un wul up bäer góón.
Tom mäinde, wii sullent näit up Marió höör fier góón.
Tom fun Marió höör föörslağ gaud.
Tom proot'de d'r fan, dat häi dat föör döörförbor hul.
Tom löövde t' wäiten, wat Marió föörhaar.
Tom see, häi haar fööer, in d' tauken oktoober nóó Aaustróóljen t' raajsen.
Tom see, häi hoopde, Marió sul up siin fier koomen.
Tom see, Marió löövde näit, dat Hannes dat mit Elke dóón haar.
Tom mäinde, wii sullent näit up Marió höör fier góón.
Tom proot'de d'r fan, dat häi dat föör döörförbor hul.
Tom löövde t' wäiten, wat Marió föörhaar.
Tom mäinde, häi dürs dat fiilicht noch insent.
Tom see, häi hoopde, Marió sul mörn d'r tau koomen.
Tom löesde däi situóósjoon sünner anwenden fan gewalt.
Tom traaude nóó 't skäiden fan siin dâard frâau näjs siin êerst.
Tom traaude näjs siin êerst frâau, nóódeem häi sük fan däi dâard skäiden lóóten haar.
Tom hool noch 'n anner dokument uut un lee 't up d' tóóvel.
Tom beloovde, fan nuu of an f'rsichtiger t' weesen.
Tom wul worskiinelk bloot in huus bliiven un slóópen góón.
Tom doch wal, ik kun näit mit stóóvkes umgóón.
Tom wäit worskiinelk häil näit, dat Marió dat fermóóğt.
Tom wees up meerder gramóótikfeelers in Marió höör upsats hen.
Tom nam äien fan däi drinkendosissen, mook hum oopen un drunk 'n kluk.
Tom looğ tau 't fenster uut, um t' säin, of häi sük d'r seeker fan móóken kun.
Tom stelt fóók fróógen, däi siin antern häi al kent.
Tom wur gewoer, dat häi un Marió ennelk alleniğ wassent.
Tom fersüumt dat noojt, siin fóóder 'n geskenk tau d' boorsdağ t' stüren.
Tom bruukt us hüelp, un ik sal mii ferseekern, dat häi hum kriğt.
Tom het Marió höör süster un Marió het Tom siin brör traaut.
Tom läivt zombiefiilms un kikt sük, altiid möögelk, wekker an.
Tom söch in däi gêel siiden nóó 'n bruuktwóógenhendler.
Tom leevt in 'n lütje stad, wor nüms däi dööer ofslut't.
Tom het fan siin ollerder brör fiitsen leert.
Tom kent däi hoovdstad fan elker bundsstóót fan d' Feräint Stóóten.
Tom wäit âals oover itóóljeensk aautos, wat 't d'r man oover t' wäiten gift.
Tom klopde an d' dööer un stapde dan, sünner of t' wachten, in.
Tom wus, dat häi äinliik wat anners t' daun haar.
Tom het 'n biitau poer skau in d' kufferruum fan siin wóógen.
Tom sprung in 't wóóter, sünner siin kläär uut t' trekken.
Tom is näit gewaltdóódiğ un fangt mit nüms 'n skäel an.
Tom is sük näit seeker, of häi däi räecht beslus móókt het.
Tom fort däi kinner mörn näit nóó d' skaul.
Tom drağt dat sülviğ as güster.
Tom sal wal fermöögend fermöögend weesen, diin fróóeğ t' beantern.
Tom is licht luunsk un 't is näit makkelk, mit hum t'sóómen t' leeven.
Tom het stâark piin, man häi holt 't uut, soo säeğt häi.
Tom is eerelk un ferwacht't, dat anner minsken dat ook bünt.
Tom blift drei móónd bii us.
Tom gaajt mörn nóó Mary höör boorsdóóğsfier, näit woer?
Tom is d'r fan oovertüüğt, dat siin mauder nuu niks eeten wil.
Tom hung däi drei nâat jeans an d' waasellîin.
Tom hoopde, dat 't, eer häi nóó huus tau gung, uutskaajen sul um t' reegen.
Tom höörde wat un draajde sük um, um t' säin, wat dat was.
Tom höörde 'n kloppen un gung an d' dööer, um hum oopen t' móóken.
Tom het wat taunoomen, siit ik hum dat läest móól sağ.
Tom het meer geld, as ik oojt in miin häiel leevend ferdäinen sal.
Tom wil noch drei anner dóóeğ in Boston bliiven.
Tom maut fööer tauken móóndağ 'n wichtiğ beslus móóken.
Tom het gâaud begrip fan gramóótik, man is in 't rechtskriiven swak.
Um dat Tom siin skiirm fergeeten haar, läinde ik hum äien fan mii.
Tom haar sük soo staark ferannert, dat ik hum näit móól erkende.
Tom sul sük läiver hóósten, doo häi noch in 't lechten in huus weesen wil.
Tom wues in 'n lauğ ennerwor wiid in d' baargen up.
Tom stun up un hool sük noch 'n bäär tau 't köylskap uut.
Tom wur dül, um dat ik siin anwiisens näit folğde.
Tom skunk Marió blöymen un tsukkerlóó tau höör hochtiidsdağ.
Tom fun bii d' strand 'n interessant stük driivholt.
Tom fürde Mary, um dat säi fóók t' lóót nóó d' aarbaid ferskeen.
Tom foot ennelk däi maud, siin fründin 'n andrağ t' móóken.
Tom wil kiin fan däi läiden spöölen, um däi Marió bad.
Tom wil näit bekennen, dat häi 'n kurprobleem het.
Marió sal näit wäiten, dat Tom kiin óónen het, wat häi daun sal.
Tom wäit näit, woosoo Mary fanmörn släecht lûun haar.
Tom wäit näit, woosoo Marió un Hannes sük näit möögent.
Tom wäit näit, woo fööl tiid häi d'r föör bruuken sal.
Tom höft sük kiin sörgen t' móóken. D'r sal niks läips geböören.
Tom het kiin früen, däi sins bünt, hum t' helpen.
Tom kumt näit meer soo gaud as ins' mit siin nóóbers uut.
Tom kumt näit altiid up tiid, Marió d'r teegen föör gewoon wal.
Tom stüürv an 'n sülst taubrocht sköötbeseeren an d' kop.
Tom wul Marió näit bii 't leeren stöören.
Tom wul niks eeten, un Marió kun hum d'r ook näit tau ooverprooten.
Tom wul dat gerücht, fan Marió un Hannes, kiin glôov skenken.
Dat leet Tom näit besünners stur t' faalen, Marió t' oovertüügen.
Tom wus näit, woosoo Marió sük daartiğ dullers uutbörgen mus.
Tom wus fanmörn näit, wor wii dat móóken sullent.
Tom haar näit docht, dat Marió soo gaau mit höör huusupgóóven klorworden sul.
Tom haar näit móól däi fatsuun t' säegen, dat 't siin sküld was.
Tom haar näit móól nauğ geld, um sük 'n kopke kofje t' koopen.
Tom bestirde däi dóód, wor häi an beskülliğt wur.
Tom begreep näit, woosoo Marió sük soo ror upförde.
Tom beklóóğde sük, dat siin frâau t' fööl geld uutgeeven dee.
Tom mook däi tausneiiğ infort mit 'n sneifróóes fräj.
Tom mook däi infort mit 'n sneifróóes fräj.
Tom beweert, häi kent däi êerst duusend detsikóólsteeden fan Pi.
Tom annerde wat woorden in däi bericht un langde hum näjs in.
Tom let't wies grôot plesäär d'r an t' finnen, däi bauken fan Mark Twains t' leesen.
Tom kan sük dat laisten, elker dağ in 'n düer restaaurant t' eeten.
Tom próólt d'r mit, dat häi noch noojt in 'n peerrönnen besecht worden was.
Tom blóósde in däi glennend aaske, hoopend, dat füer weer t' anbannen.
Tom bukde sük un dee soo, as snurde häi äien fan siin skau.
Tom frooğ Marió, wekker ord fan musik säi geern höörde.
Tom frooğ Marió, of säi 'n brüeğ wul, un säi säeğde fan.
Tom un siin bâajd leevendswachters kwamment döör d' achterdööer.
Tom un siin früen spöölent hóóst up elker freidóóğóóvend poker.
Tom un Marió sattent bâajd fööer d' kemiin.
Tom un Marió hebbent sük altiid skendóólt, as säi noch junger wassent.
Tom un Marió unnerhullent sük däi häiel nacht lang mit Johannes un Elke.
Tom un Marió hebbent in d' weerld niks as nanner.
Tom un Marió hebbent in läip jueng joren traaut.
Tom un Marió hebbent sük up d' êerst blik innanner ferläivt.
Tom un Marió swoorent sük unbreekiğ läieft.
Tom un Marió sweerent sük äiwiğ läieft.
Tom un Marió swoorent sük unfergóódelk läieft.
Tom un Marió stirdeent Johannes bâajd woordlös an.
Tom un Mary beed'dent John, höör bii höör huusupgóóven t' helpen.
Tom un Marió willent däi sülviğ kandidóóten weelen.
Tom un Marió künniğdent dat uplöesen fan höör äecht an.
Um dat 't fandóóeğ läip sünniğ is, dróógent âal 'n sünnenbriel.
Mii is fandóóeğ bloot d'r nóó, in huus t' bliiven un niks t' daun.
Um eerelk t' weesen is dat 'n biitje t' skaarp föör mii.
Duusend fan lüü gungent nóó d' strand, um däi delfiin t' säin.
Duu sast däi nóóm fan däi Heer, diin God, näit misbruuken.
Disser upgóóev is näit soo stur, dat duu hum näit löesen kaast.
Disser orgóónisóósjoon is kumpleet up freiwilliğ spenden anweesen.
Disser film kan 'n unerwünskert inflaud up kinner hebben.
Dit beprooten is häil belangriik. Säi sullent hum näit ferpaasen.
Dat is däi sâachtst winter däi wii oojt beleevt hebbent.
Dat is dat läest móól, dat ik dii beed, wat föör mii t' daun.
Soo wat säi ik föör 't êerst móól.
Dat het niks mit dat t' daun, wat hir ferleeden wêek geböört is.
Dit föörmulaar let't kumplisäärt. Help mii bii 't ferfüllen!
In disser firmó telt däi seekerhaid fan däi aarbaiders niks.
Dit bauk undholt wat feelers, man 't is interessant.
Säi söölent fööer niks t'rüeğskrikken, um höör politisk tsiilen t' berekken.
Säi wassent d'r tau dwungen, wat fan höör pêer t' dooden un t' eeten.
Säi sleepent in 't aauto, um dat säi kiin hotel finnen kunnent.
Säi hebbent us nóó 't ferwaltensbüro fan däi fabrik stürt.
Säi acht'dent Chaucer as fóóder fan 't engelsk dichten.
Säi raajsent in drei dóóeğ of, dat häit't up d' 10. junii.
Säi gaffent bekent, dat säi in Boston leeven willent.
Disser trappen bünt 'n biitje glidsk, düs paasent Jii bitte up.
Disser blöymen bünt näit alleniğ mooj, man säi ruukent ook gaud.
Duu maust noch wat anners klorkriigen, eer duu nóó huus tau gaajst.
Marió het wat, wat höör unweerstóónbor móókt.
Dat gift man äin möögelkkaid uut t' finnen, woo man dat móókt: Fróóğ Tom.
Tüsken döörsettenfermöögen un aggressivitäit liğt 'n smóól gróót.
D'r is 'n winkel gliik sküün teegenoover up d' anner stróótenkâant.
D'r wassent kiin intreedenskorten föör dat föörstellen up d' freidağ beskikbor.
D'r wassent kiin intreedenskorten föör dat freidóóğföörstellen beskikbor.
Dat gaf näit nauğ bewiisen, um hum fan 't ferbreeken t' ooverfören.
Duu bruukst siin róód näit befolgen, doo duu näit wult.
Dat gift dreihunnert kandidóóten föör man äin bóóntje.
Dat gift lüü, däi man prootent, um dat säi 'n mund hebbent.
Dat gift fööl politikkers, däi höör beloften näit hollent.
Unner d' wiinachtsboom liegent fööl geskenken.
Dat gift ook minsken, däi 't fö'joer beeter gefaalt as däi haarst.
Dat probleem is, dat miin fent näit nóó d' skaul tau góón wil.
In däi boom fööer d' bibliotäik het däi blits inslóón.
Däi tsuğ was soo ful, dat ik däi häiel fort oover stóón mus.
Däi manskuppen haarent net mit 't spööl anfangen, doo 't anfung t' reegen.
Dat mesterske mook sük fööer d' häiel klâas oover Tom lüstiğ.
Däi mester mook sük fööer d' häiel klâas oover Tom lüstiğ.
Däi skaulers fraajdent sük âal up däi sömmerfeerjen.
Däi upnóómekriterien fan disser skaul bünt läip hooğ.
Däi besöykers fan däi galerii feroorsóókent fööl skendóól.
Däi suldóót offerde siin äigen leevend, um siin fründ t' redden.
Däi suldóót offerde sük, um siin fründ dat leevend t' redden.
In däi lütje stad, däi fööer lâang tiid taugeeven wur, let't däi tiid stóón bleeven t' weesen.
Dat föörskernsinstituut wur in däi lóóet tsestiğerns sticht't.
Duu büst döörfaalen, um dat duu dii näit nauğ anstrengt hest.
Duu büst döörfaalen, um dat duu dii näit nauğ anstrengt hest. Dat is däi grund.
Duu büst skaajtert, um dat duu dii näit nauğ mâajt geeven hest.
Däi grund föör miin släecht nôot liğt d'r in, dat ik näit leert heb.
Däi föörslağ het soo wal siin staarkten as siin swakten.
Dat probleem bestaajt d'r in, dat Tom näit teegen Marió sitten wil.
Dat probleem is, dat Tom näit teegen Mary sitten wil.
Dat probleem liğt in Tom siin häilundal ferhanneln näitwillen.
Dat befolken fan New York is lütjerder as dat fan Tokyo.
Dat befolken fan Skiinó het al 1,3 miljaarden ooverskreeden.
Däi skendaarm bedüd'de däi wóógen mit 'n taaskenlâamp an t' hollen.
Däi skendaarms döörsöchent Tom siin kóómer, man funnent niks.
Däi skendaarms funnent 'n lîik, däi diecht fan hir an d' strand spöylt worden was.
Däi skendaarms köönent Tom eerst in 't ferhöör neemen, doo siin afkóót hir is.
Däi skendaarms köönent Tom näit eerder ferhöören, bit siin afkóót hir is.
Däi teller glipde höör uut d' hand un ful gnattiğ up d' grund.
Däi parkplats fööer d' bâank was ooverhôop ful.
Däi parkplats fööer d' bâank was fulbeset't.
Däi umloopbóón fan d' Maars um d' süen is staark eliptisk.
Däi oel keerl spend'de 'n grôot geldbedrağ föör däi aarmenhüelp.
Däi oel dokter gung up elker pasjent indiwiduel in.
Däi nóóest an us sünnensüsteem geleegen steern is Proxima Centauri.
Woo meer duu stuudäärst, soo meer deest duu diin unwäitenhaid bloot.
Däi móón is näit altiid gliik wiid fan d' êer weğ.
Dat militeer slooğ däi upstand binnen mien stüen dóól.
Däi upgóóev fan däi afkóót is 't, t' bewiisen, dat höör klient unskülliğ is.
Doo ik nóó d' bushaltstee kwam, was däi läest bus al offoren.
Dat huus, wor Tom in woont, is in 't oel däil fan d' stad.
Dat regäären sul disser oel wetten ofskaffen.
Up d' anner mörn was däi sneiman häilmóóls smulten.
Däi êerst amerikóónsk siidlers kwamment in 't söömtainent jorhunnert.
Däi diek sprung oover d' slood un ful t' grund.
Däi femiilje betroor däi tróóğsk dood fan höör jueng kind.
Däi dokters droogent wiet masken oover nööes un mund.
Däi dokters droogent oover nööes un mund 'n wiet mâask.
Däi dokter red'de däi fäär minsken, däi in dat melöör inwirowäärt wassent.
Däi kuusendokter het mii mitdäilt, häi mus mii drei tannen trekken.
Up äin dağ söölent diin dröömen wal woer worden.
Dat dóótum fan 't festival faalt mit dat fan 't prüüfen t'sóómen.
Däi firdağ faalt taufalliğ up dat prüüfensdóótum.
Däi bruuk wur fan generóósjoon tau generóósjoon wiiderrekt.
Däi mäeng róókde buuten kuntruel un brook dat ofsperren döör.
Däi firmó het ferleeden joer 'n miljâard Jen ferlüüs móókt.
Däi befeelshebbend offisäär led siin armee in d' fäindsland.
Slusterwîis langde däi kebäinettminister siin t'rüeğtreeden in.
Däi inbreeker ferskafde sük döör disser dööer taugaang tau 't huus.
Däi inbreeker stapde bii hellerläecht dağ bii d' post in.
Däi jung haar släecht tannen, um dat häi 't mit 't kuustern näit soo genaau nam.
Um dat häi 't kuustern fernóólessiğde, kreeğ däi jung kaarjen.
Dat baseballspil is um düğtiğ reegen ofsäeğt worden.
Dat baseballspil wur um düğtiğ reegen ofsäeğt.
Däi obeeduksjoon besteediğde, dat Tom an 'n sköötbeseeren stüürv.
Dat publikum wur gewoer, dat däi preeker möej leet.
Däi künstlersk moojiğkaid fan däi tûun is wies óómroevend.
Däi künstler, däi siin skilderäjen dii soo gefaalen hebbent, is 'n fründ fan mii.
Dat adoptäärt kind förde in siin näej femiilje 'n glükkelk leevend.
Dat kwam weegen däi nóólóótiğkaid fan däi forder tau dat melöör.
Däi Feräint Stóóten bünt weerldläiders in d' ketuunen eksport.
D'r bestun 'n fründskupskuntrakt tüsken däi Feräint Stóóten un Meksiko.
Dat freidaumsstandbild is dat sümbool fan d' Feräint Stóóten.
Däi Nikkei-index mook kört fööer hannelssluus 'n dróómatsk sprung.
Däi jóópóónsk blöymsteekskünst nöymt man ikóbónó.
Dat indisk wicht in däi film is kiin professjoonäel skaauspöölerske.
Däi fransk manskup skoot net soo fööl tooren as däi engelsk.
Däi fransk manskup behaalde net soo fööl tooren as däi engelsk.
Dat is 'n häil gul anbod, man ik maut 't ofleenen.
Dat was däi lütjest skóóev, däi ik in miin häiel leevend säin heb.
Dat was däi interessâantst romóón, däi ik oojt leesen heb.
Dat was däi interessâantst film, däi wii oojt säin haarent.
Dat was däi interessâantst film, däi wii oojt sağğent.
Up däi plóón dor bünt ankumst- un offortstiiden upfört.
Bedankt, dat Jii mii annerlessens tau 't óóvendeeten nöyğt hebbent.
Dank Jau hüelp kunnent Tom un ik eer slus móóken.
Dank jau hüelp kunnent Tom un ik eer slus móóken.
Dank diin hüelp kunnent Tom un ik eer slus móóken.
Teegen stüer tekstnóórichten ferstüren is näit alleniğ illegóól, man ook gefordelk.
Däi stóótistikken wiisent, dat us leevendsstandard stiegen is.
Undskülliğ dat ik soo direkt fróóğ, man woo fööl hest duu d'r föör betóólt?
In d' park let't wat häil ungewoons fööer sük t' góón.
Enkeld lüü leesent bii 't feersäin bladje.
Enkeld lüü hollent Led Zeppelin föör däi grôotst band aller tiiden.
Enkeld fan däi jungse bünt bii 't fiskern un däi annernt swemment.
Enkeld insekten köönent däi klööer fan höör umfeld anneemen.
Dat sneibredforen het wies fööl meer plesäär móókt, as ik ferwacht't haar.
Sneiborden was in würrelkkaid fööl lüstiger, as ik ferwacht't haar.
Um dat säi möej wassent, gungent säi eerder as gewoon up bäer.
Sulst duu näit oover siin buusterğkaid weğkiiken un hum fergeeven?
Sulst duu näit ooversäin, wat häi uutproot't het, un hum fergeeven?
Säi gung nóó d' skaul, trots däi piin in höör rechter bäin.
Säi was näit walhebbend nauğ, um höör hund mit fläisk t' fauern.
Säi was läip dül up mii, doo ik dat ofprooten fergeeten haar.
Säi was mii läip dül, doo ik dat ofprooten fergeeten haar.
Säi was unrüstelk, um dat säi niks t' daun haar.
Säi nütsde dat gâaud wêer un streek däi müer.
Säi het âal höör wiinachtsfesten in huus bii höör femiilje taubrocht.
Säi see, dat säi weerkoomen sul, wat 'n löögen was.
Säi leep soo gaau säi kun, um däi annernt in t' hóólen.
Säi set'de 'n dunker briel up, um höör oogen fööer 't sünnenlücht t' skütsen.
Säi gaajt reegelmóótiğ elker mörn 'n stüen kaiern.
Säi let't góópsk. Säi sal ferleeden nacht wal lâang upweesen weesen.
Säi stöt 'n süecht fan ferlichtern uut, doo säi däi gâaud nóóricht fernam.
Säi foot hum bii d' hand un truk hum up 't boot.
Säi was buuten bestand um t' ferstóón, wat häi see.
Säi haar mitliiden mit dat weeskind un gaf hum 'n biitje geld.
Säi wil näit, dat häi 'n düer ferloovensring köft.
Säi kreeğ bâang, doo säi woer nam, dat däi man höör achtergung.
Säi ferfeerde sük, doo säi gewoer wur, dat däi man höör folğde.
Stür mii 'n böskup of raup mii an, doo duu interessäärt büst.
Fut nóódeem däi mester däi stüen dóón haar, lüdd'de däi kloek.
president Taft skreev 'n haartelk ofskäidsbräif an siin fründ.
Däi föörräidens föör däi olümpsk spöölen loopent al.
Ik beed dii, fergeever mii, dat ik siit lâang näit skreeven heb.
Undskülligent Jii bitte, dat ik Jau soo frau up d' mörn anraup.
Undskülliğ dat ik dii soo frau up d' mörn anraup.
Kum doch f'rbii, doo duu taufalliğ móól in d' gewesten büst!
Miin haartelk biiläid tau d' dood fan diin fóóder.
Minsken uut d' häiel weerld kwamment nóó siin biisitten.
Dat pepier heerstellen bleev lâang tiid 'n stóótsgehäimnis.
Us land het steeds frünnelk betrekkens tau Jau unnerhollen.
Mit tau 't sturst in d' weerld telt 't t' fergeeven.
Niks is t'löörstellender as in 't fîinóól t' ferläisen.
Niks is begrooter as in 't fîinóól t' ferläisen.
Niks d'r fan was geböört, doo wii f'rsichtiger west haarent.
Säi haar höör kóómer bold näit betreeden, doo säi ook al anfung t' bruelen.
Kiin anner baarğ in d' weerld is soo hooğ as däi Maunt Everest.
Ne'ğeliik woo old duu büst, leeren is noch möögelk.
Ne'ğeliik woo düğtiğ duu dii anstrengst, duu kaast 't näit in äin dağ skaffen.
Soo drok duu ook büst: duu maust diin huusupgóóven móóken.
Duu maust diin huusupgóóven móóken, ne'ğeliik fööl, woo drok duu ook büst.
Up âal hauken un ennen wordent näej geboiden baaut.
Nuu bün ik d'r an, siit ik däi boorsdağ fan miin frâau fergeeten heb.
Miin unkel was däi enkeld, däi bii däi aautounfal beseert wur.
Miin tsuğ ferlet't Kioto teegen ses un kumt in Tokio teegen neegen üer an.
Miin ollen bünt d'r teegen, dat miin süster 'n buutenlanner traaut.
Miin ollen bünt up 'n râajs, un ik bün alleniğ in huus.
Doo ik 'n lütjet kind was, het mii miin mauder altiid fertelsels föörleesen.
Miin fóóder het mii tau d' boorsdağ 'n digitóóel aloozje skunken.
Mumbai is däi hoovdstad fan däi indisk bundsstóót Maharashtra.
Tau däi mäiest skóó kwam 't up d' forderssiid fan d' wóógen.
Däi skóóden an d' fortüüğ bünt grootendäils up d' biiforsiid.
Altiid meer dokters fungent an dat näej meedkóment an t' anwenden.
Däi modêern filosoofje begünt in 't 19. jorhunnert.
Fan siin besitter mishannelt, was disser hund 'n bedröyvt ankiik.
Miki ferläivde sük haardelk in wel, däi säi net eerst kennen leert haar.
Däi móóten wariäärent fan äin indiwiduum nóó 't anner.
Dür ik fróógen, woosoo duu d'r näit oover prooten wult?
'N frömdtóól t' maistern ferföördert hâard aarbaid.
Marió nam höör slöödel uut d' handtaaske un speerde däi dööer oopen.
Marió is wal näit al t' mooj, man het d'r föör 'n häil gâaud krakter.
Marió is in würrelkkaid näit krank. Säi daajt man soo.
Marió is in würrelkkaid näit krank. Säi daajt man soo.
Marió is 'n intelligäent un läip tóólgewand't jueng frâau.
Marió is 'n wâarmhaartiğ, föörsörğelk minsk, Tom d'r teegen is kold un distansäärt.
Linguistik is 'n wäitenskup, däi fersöcht, tóól t' beskriiven.
Lóót't us dat probleem uut 'n anner kiikwinkel bekiiken!
Kiikent wii us dat probleem uut 'n anner kiikwinkel an!
Ferleeden sóóterdağ hebbent us kinner in däi park bii d' säj spöölt.
Nóó höör mîin t' oordäilen, was säi besörğt.
Nóó höör mîin t' oordäilen, was säi besörğt.
Nóó siin mîin t' sluuten säeğt häi näit däi worhaid.
Jóópóón is fandóóeğ häil anners as noch fööer fiiftiğ joer.
Dat is t' wiid, um nóó d' bóónhof t' loopen, alsoo lóót us 'n bus neemen.
Dat is äien fan däi bekentst bauken in däi brasilsk litteróótüer.
Dat is näit an t' neemen, dat Tom oojt bekennen sal, dat häi in 't unrecht is.
Dat is unworskiinelk, dat Tom oojt bekennen sal, in 't unrecht t' weesen.
Dat is häilundal niks selden, oover neegentiğ joer old t' worden.
Dat is häil n'rmóól, geern wäiten t' willen, wat annernt oover äien denkent.
'T is unmöögelk, âal säinswürdiğkaiden fan Room up äin dağ t' besichtigen.
'T is gaud föör diin sundhaid, fraumörn up t' stóón.
Dat is al 'n set heer, dat ik wat mit mustert eeten heb.
Dat is lâang heer, dat ik wel 'n bräif skreeven heb.
Dat is 'n lütjet land wor däi mäiest lüü noch noojt fan höört hebbent.
Dat was beeter doo Jii fööer 't bergóón niks eeten deedent.
Dat was beeter doo duu fööer 't bergóón niks eeten deest.
Dat was 'n feeler, näit t' daun, wor Tom dii um beed'de.
Dat was 'n feeler, Tom siin bee t' iğnoräären.
Duu büst sülst sküld, doo säi näit meer mit dii proot't.
Dat geböört dii häil recht doo säi näit meer mit dii proot't.
'T was däi köylst amtsanträed fan 'n president in d' histoorje fan däi nóósjoon.
Dat was äien fan däi ungloovelkst erforen in miin leevend.
Dat was oopensichtelk, dat däi bâajd fraaulüü sük gaud kendent.
Dat pupke hul eerst t' bruelen up, doo 't fauert wur.
'T was näit düüdelk of säi 't fuläint haarent of näit.
Dat was noojt stur föör us 'n gespreksteemó t' finnen.
Ik bruukde hóóst drei stüen, um miin matemóótik-huusupgóóven klor t' móóken.
Dat ferlangde maud, häil alleniğ oover d' Patsiifisk t' saajeln.
Dat ferlangde maud, däi Patsiifisk as äinhandsaajler t' ooverkweeren.
Däi campus is 'n kertäärsüer fautmaarsk weğ.
Up 't pepier let't 't gaud, man ik fróóğ mii, of 't ook funksjoonäärt.
'T was mit seekerhaid stur föör höör, disser ploover t' braajen.
'T is näit seeker of häi miin föörslağ anneemen sal of näit.
Dat is fróógelk, of häi miin föörslağ akseptäären sal of näit.
Däi reparóótüer fan miin wóógen köst'de mii dreihunnert dullers.
Finst duu diin sóóken dan näit makkelker, doo diin kóómer uprüümt is?
Kiikent Jii Jau nóó wat bepóólt um?
Stemt dat, dat däi Jóópóóners däi fäär föör 'n unglüktstóól hollent?
Kan man dat bauk in d' baukwinkel in Akita koopen?
Kan man t'eevens blîid un bedröyvt weesen?
In 't middeloller was melk noch as medsiin beläivt.
In 't almäien leevent fraaulüü tain joer langer as manlüü.
In brandgefal däi skîiv inslóón un däi rôod knôop drükken.
1994 gaf dat in Jóópóón 'n wóóter- un riisknappiğkaid.
1994 wassent wóóter un riis in Jóópóón betüün.
In 11 stüen, soo teegen 7.30 üer, söölent wii in San Francisco ankoomen.
Doo Jii in 't lotto winnen deedent, wat deedent Jii mit dat geld?
Doo jii in 't lotto winnen daunt, wat deedent jii mit dat geld?
Doo duu in 't lotto winnen deest, wat deest duu mit dat geld?
Doo duu löövst, dat dat hir makkelk word't, fersinst duu dii!
Doo duu t' fööl löögens fertelst, sal man dii häil näit meer lööven.
Doo duu hir bleeven wast, haarst duu 'n büelt plesäär hat!
Doo duu frauer góón wast, haarst duu däi tsuğ berekt.
'N oorring an 't rechter ôor bedüd't, dat man swul is.
Doo duu mörnfrau upstaajst, kaast duu däi upgaajend süen säin.
Doo duu dit prüüfen fergeeven daajst, maust duu däi kurs weerhóólen.
Doo Jii doch móól nóó Boston kooment, raupent Jii mii in elker gefal an!
Doo duu doch insent nóó Boston kumst, raup mii in elker gefal an!
Doo duu näit nóó d' fier góón wult, maust duu näit.
Doo duu diin gemüües näit etst, gift dat kiin nóóeeten!
Doo Jii näit oover dit program beskikkent, köönent Jii 't nuu dóólhóólen.
Doo dii wat stöört, köönent wii d'r oover prooten.
Doo 't wat gift, wat ik föör dii daun kan, lóót mii 't bitte wäiten.
Doo dii 't ne'ğeliik is, dan lóót ik 't läiver.
Sünner diin hüelp kun ik dit geskeft näit fören.
Sünner wóóter was minskelk leevend näit möögelk.
Doo 't t' mooj klingt, um woer t' weesen, dan is 't worskiinelk näit woer.
Doo häi mii anraupen sul, säeğ hum bitte, dat ik hum lóóterweğ kuntaktäären sal.
Doo dat um enner 'n grund geböören sul, wat deest duu daun?
Doo 'n atoomoorlauğ uutbreeken dee, dee dat minskhaid fergóón.
Doo Tom bit half dräj d'r näit is, sal häi worskiinelk häil näit meer koomen.
Doo ik nauğ geld hat haar, haar ik disser computer köft.
Doo ik Nara näjs besöyk, sal ik 't fäär móól besöcht hebben.
Doo ik Nara noch 'n anner móól besöyk, sal ik 't in 't gehäil fäär móól besöcht hebben.
Doo ik dat geld haar, dee ik 'n weerldrâajs móóken.
Doo ik dat geld d'r föör haar, dee ik 'n weerldrâajs móóken.
Doo ik 't daun must haar, haar ik 't doo móókt.
Doo ik 'n biitje meer geld hat haar, haar ik 't köft.
Doo ik 't näit dau, sal 't wel anners daun mauten.
Ik heb Jau lâang wachten lóóten, bitte fergeevent Jii mii!
Ik heb höört, dat 't slecht föör d' rüeğ was, liikup t' sitten.
Ik fersöyk, Tom äits t' berekken, man 't lingt mii näit.
Duu hest mii seeker fööl interessants t' berichten.
Bestemt bün ik mörn näit soo drok as fandóóeğ.
Ik bün soo möej, dat ik fut up bäer góó, doo ik nóó huus tau koom.
Ik heb 'n smacht as 'n boer, man ik kan mii näit undskäiden, wat ik eeten wil.
Ik kan kiin gedanken leesen. Jii mautent mii al säegen, wat Jii willent!
Ik kan kiin gedanken leesen. Jii mautent mii wal säegen wat jii willent!
Ik kan kiin gedanken leesen. Duu maust mii wal säegen wat duu wult!
Ik bün mit Tom tau 't middóóğeeten in 'n restaaurant in d' Parkstróóet ofproot't.
Ik fraaj mii d'r up dat ik fanwinter Jau land besöyk.
Ik fraaj mii d'r up dat ik fanwinter diin land besöyk.
Um dat ik häilundal näit böögeln kan, koop ik böögelfräej kläär.
Anner wêek fläiğ ik mit wat früen nóó Aaustróóljen.
Ik sal d'r föör sörgen, dat Jii nóó 't êerst joer 'n gehaltsferhoogern kriigent.
Dat dat klor is, ik sal miin mäinen näit annern!
Ik wil genaau wäiten, woo fööl geld up miin kunto is.
Ik wil näit, dat Jii 'n ferkeert indrük fan mii kriigent.
Ik wil näit, dat jii 'n ferkeert indrük fan mii kriigent.
Ik wil näit, dat duu 'n ferkeert indrük fan mii kriğst.
Ik wil niks daun, wat Tom feraargern dee.
Ik wil näit an annermans unglük ferdäinen.
Ik fergee mii dat noojt, doo dii wat taustöyten dee.
Ik dee mii dat noojt fergeeven, doo dii wat taustöt'de.
Ik wul geern klewäär, gitâar of flâajt spöölen leeren.
Ik wul geern Jau bräifmaarkensóómeln säin.
Ik wul geern jau bräifmaarkensóómeln säin.
Ik wul geern diin bräifmaarkensóómeln säin.
Woo kwam Tom bloot up däi gedâank, Marió mus dat näit?
Of Tom dat wal föör unklauk hul, dat t' daun?
Ik fróóğ mii, of Tom oojt in bedenken noomen het, sük 'n lütjerder wóógen tau t' läegen.
Jau fründ sal ik näit weesen, soo lâang Jii mii up disser wîis behanneln daunt.
Soo lâang jii mii soo behanneln daunt, sal ik näit jau fründin weesen.
Ik sal näit diin fründ weesen, soo lâang duu mii soo bejeegend hest.
Ik wul, dat gaf 'n fransk ooversetten fan dit bauk.
Ik wul, dat Tom Mary näit säeğt haar, dat ik in 't gefangenis was.
Ik wul, dat ik d'r uut finnen kun, woo ik Tom oovertüügen kun, us t' helpen.
Ik geev dii dat bauk dingsdağ t'rüeğ, doo ik 't bit d'r hen döör heb.
Dürs ik wal móól diin reekener föör 'n setje bruuken?
Ik was fäieğ, man kun doch näit inslóópen.
Ik lağ ferkeert in 't gissen, häi was 'n fertrauenswürdiğ keerl.
Siin t'móóel stemmenswanneln het mii häil ferblüft.
Ik wul däi föögel fangen, man 't was t' stur föör mii.
Ik wil soo gaau ik kan tau disser äeng kóómer uutluuken.
Teegen ses üer wóók ik up, man ik ferlóót dat bäer eerst teegen sööem.
Ik wacht'de drei stüen up Tom, man häi leet sük näit bekiiken.
Bauken, däi mii näit gefaalent, lees ik föör gewoon näit wiider.
Frauer bün ik altiid mit 't fîits nóó d' skaul foren, man nuu for ik mit d' bus.
Bit nuu tau bün ik mit 't rad nóó d' skaul foren, man nuu neem ik däi bus.
Ik fersöch, weer in t' slóópen, man däi gedrüüs hul mii wóóker.
Ik hul dat föör sülstferstennelk, dat säi tau us hochtiid kwam.
Ik doch, net duu deest miin beslus ferstóón.
Ik heb 'n poer brooden móókt, um dat ik doch, duu wast fiilicht smachtiğ.
Ik doch an mii, wat sul geböören, man niks geböörde.
Dat leet mii ungewoon, dat häi noch soo lóót 's nachts wóóker was.
Ik doch d'r oover nóó, dat weğ t' smiiten, man dan undsked ik mii, 't t' behollen.
Ik doch al, Tom un Marió wullent mii as giisel neemen.
Ik heb kiin twiivel, dat ik dat tennismatch winnen sal.
Ik denk wii sullent us tiid wat kunstruktiiver bruuken.
Ik denk, d'r bestaajt noch uutsicht, dat Tom hir up tiid indript.
Ik denk, dat elk anstrengens móóken maut, däi natüer t' beworen.
Ik sul miin profiilbild wal annern.
Ik denk, ik heb 'n recht gewoer t' worden, wat hir fööer sük gaajt.
Ik denk, 't is unsund, meer as 20 appelsiinen pro dağ t' eeten.
Ik denk móól, dat Tom siin bäep t' old is, um 'n minirook t' dróógen.
Ik fin, mit bord leet Tom beeter.
Ik fin, Tom leet beeter, eer häi siin bord ofskaarde.
Ik fin, mit bord leet Tom beeter.
Ik fermaud, dat 't Tom west hebben kun, däi miin skienkbrood eeten het.
Ik slóó fööer, dat jii jau mäinen fan nuu of an föör jau hollent.
Ik heb dat bild noch altiid, wat ik fööer tain joer fan dii skooten heb.
Ik bün ook nuu noch fan 't mäinen, dat dat internet kiin bot föör kinner is.
Ik heb mit däi jung proot't, däi oller t' weesen leet as dat wicht.
Ik heb mit däi fent, däi oller as dat wicht leet, proot't.
Doo ik daartain was, heb ik móól drei móónd in 't krankenhuus taubrocht.
Ik haar näit dat woord "paswoord" as miin paswoord ferwenden sult.
Ik keerde nóó tweijoriğ ofweesenhaid in miin häimóótlauğ t'rüeğ.
Ik heerinner mii an 'n tiid, doo wii mitnanner oover âals prooten kunnent.
Ik berau dat, in d' skaul näit fliitiğ Fransk beffelt t' hebben.
Ik heb fööer, miin jung up 't äen fan d' móónd 'n reekener t' skenken.
Ik haar noojt docht, dat Tom up 'n dağ wegetarier wur.
Ik besöyk, doo ik in Kyōto bün, steeds ook däi Nansen-tempel.
Ik besöyk, doo ik in Kyōto bün, steeds ook däi Nanzenji.
Eerst, doo ik nóó huus tau kwam, wur ik gewoer, dat ik miin geldbüüdel ferlooren haar.
Mii geful diin hoer beeter, as duu 't rechts skäjt haarst.
Ik wäit dat duu dii d'r oover fraajst. Woosoo wist duu dat dan näit?
Ik heb net drei stüen mit däi fersöyk ferklaaut, dat däil hir t' reparäären.
Ik hoop, dat duu diin beweerens ook mit bewiisen unnermauern kaast.
Ik hoop, dat miin süster dat upnóómprüüfen bestaajt.
Ik heb höört, dat Jii geskeftsläider fan däi fiilóólii in Sydney worden bünt.
Ik heb kiinerlai interäes d'r an, t' ferstóón, wat in diin kop fööer sük gaajt.
Ik was net bii d' bóónhof Sapporo un heb miin mauder forwal säeğt.
Ik heb mörn nóómiddağ teegen twei 'n bewaarvensgesprek.
Dat is stur föör mii t' lööven, dat duu kiin huusöyven uphóóst.
Ik heb 'n klassenmóót, däi beweert, häi kun flaajdiğ Fransk prooten.
Ik säeğ dii dat wal näit geern, man Tom mağ dii näit liiden.
Nóó soo fööl bäär is Tom seeker dik duun.
Ik stun teegen fäär üer up, at wat un gung dan weer slóópen.
In 't köökenskap heb ik 'n skachtel ful praliinen funnen.
Ik heb läip begroot't, dat ik höör soo fööl last móókt haar.
Ik denk näit, dat duu âal disser huusupgóóven sülst móókt hest.
Ik lööv, dat Tom näit wäit, wenner ik fanmörn upwóókt bün.
Ik wil äinliik näit mit slips un króóeğ nóó d' aarbaid, man ik maut.
Up soo 'n koel dağ wil ik näit sünner jikkert d'r uut góón.
Ik wäit näit, wat Tom dii fertelt het; man dat stemde meskiin näit.
Ik heb kiin tiid, dat twei móól t' säegen - höör alsoo genaau tau!
Ik heb näit däi tiid, um mii um âals t' kümmern, wat dóón worden maut.
'T is mii ne'ğeliik wat däi annernt säegent. Ik fin, dat Tom 'n kumpelsâant keerl is.
Ik móók dii näit föör dat melöör ferantwoordelk. Dat was näit diin feeler.
Ik heb Tom fanmörn näit wóóker móókt, alwoo ik 't äinliik sul.
Ik kun näit up dat kunsert, um dat miin mauder krank was.
Ik kun ferleeden nacht näit gaud slóópen, um dat 't soo häit was.
Ik besweerde mii, man in d' winkel wäigerde man sük, disser ploover t'rüeğ t' neemen.
Ik kan däi koolibri näit säin, um dat häi t' wiid weğ is.
Altiid doo ik hum säi, kan ik näit anners, as mitliiden mit hum t' hebben.
Mii faalt nüms in, däi mii meer hóót't as Tom.
Ik kan äinliik näit seeker weesen, dat Tom dat geld näit noomen het.
Ik kan dat skilderóózje näit bekiiken, sünner an miin mauder t' denken.
Ik kan mii näit föörstellen, dat 'n maudertóólprooter dat oojt soo säegen dee.
Ik kan näit nóó d' fier koomen, um dat ik nüms heb, däi up dat kind uppaast.
Ik kan näit nóó d' fier koomen, um dat ik nüms heb, däi up däi kinner uppaast.
Ik kan mii dat bold näit laisten, nauğ naarungsmiddels föör miin femiilje t' besörgen.
Ik bün in dit land koomen, um musik t' stuudäären.
Ik bün tau 't tswek fan 'n musikstuudium in dit land koomen.
Ik bün föör 'n musikstuudium in dit land koomen.
Ik bün mit dat tswek, musik t' stuudäären, in dit land koomen.
Ik heb altiid weer in siin büro anraupen, man kiin äien anterde.
Ik wur läip nervöös, doo ik miin pas näit finnen kun.
Up äien fan disser dóógen heb ik fööer, dat künstuutstellen t' besöyken.
Woo fööl bäär man drinkt, hangt mäisttiids fan 't wêer of.
Woo fööl operóósjoonen het Dr. Jackson in disser móónd dóón?
Woo fööl dóógen sal Tom d'r noch föör bruuken?
Woo lâang bünt Jii fan Jau huus bit nóó 't büro unnerweegens?
Woo lâang bruukent jii, um fan jau woonen nóó 't büro t' koomen?
Woo lâang bruukst duu fan huus bit nóó 't büro?
Woo wiid is 't fan dii in huus bit nóóest supermâarkt?
Woo finst duu disser footos? Ik heb höör fandóóeğ undwikkeln lóóten.
Wor wult duu fan wäiten, dat dii Tom mit d' oogen uuttrekt?
Höör dóóğbauken bildent däi grundlóóeğ föör dat bauk, wat säi lóóterweğ skreev.
Moin, ik bün 't. Kust duu koomen, mii bii d' bóónhof of t' hóólen?
Häi brekt sük däi kop d'r oover, woo häi mit däi angeleegenhaid umgóón sal.
Häi sal âal siin geld up 't äen fan d' móónd uutgeeven hebben.
Mörn um disser tiid sal häi mit siin femiilje prooten.
Häi sleep teegen ses üer in un slöpt noch.
Häi gung sâacht, dat däi kinner folgen kunnent.
Föör n'rmóól kikt häi fööer 't früüstük däi bladjes döör.
Frauer is häi elker dağ eeten góón, man fandóóeğ kan häi sük dat näit meer laisten.
Häi nütsde däi geleegenhaid, dat museum t' besöyken.
Häi het däi worhaid säeğt, anners was häi bestróóft worden.
Häi proot'de in brooken Engelsk, wat stur t' ferstóón was.
Drei stüen nóó dat melöör kreeğ häi 't benül weer.
Drei stüen nóó dat melöör kwam häi weer bii.
Mit fiif joer leerde häi dit dichtsel uutwendiğ.
Häi leerde dit dichtsel uutwendiğ, doo häi fiif joer old was.
Häi is hooğst twei bit drei joer junger as ik.
Häi het dat anwenst bii 't eeten bladje t' leesen.
Häi het dat anwenst bii 't eeten dat bladje t' leesen.
Häi het sük d'r an went, twei stüen dóógelk in d' tûun t' aarbaiden.
Häi folğde dat biispil fan siin süster un ferlangde meer geld.
Häi knipde däi skalter an un dook däi ruum in lecht.
Dat is läip stur föör hum, 'n dağ sünner tsigretten uut t' koomen.
Häi kwam höör föörslağ mit 'n ferraskernd anbefeelen t' möyet.
Häi mogelde bii 't prüüfen, indeem häi fan dat wicht fööer hum ofskreev.
Häi kan näit klauk weesen, doo häi soo wat fermasselt.
'N hâalf miljoonen kinner in d' Niiger lid't altiid noch an unnernäären.
Haar häi 't noch insent pröyvt, haar häi d'r mit erfolğ hat.
Doo mii diin ofsicht düüdelk west haar, soo haar 'k näit tausäeğt.
Haar mii klor west, wat duu föörhaarst, soo haar 'k näit tausäin.
Galileo leet twei kuugels uut iisder fan d' tiemp fan d' toorn faalen.
Fan hir bit nóó d' bóónhof bünt 't ruuğweğ tain menüüten.
Säi gaf däi fersöyken ennelk tau un at däi häiel kâauk.
Erforen is dat, wat man kriğt, doo man näit kriğt, wat man wil.
Neement Jii mii dat näit kwóód! Kunnent Jii mii däi weğ nóó d' bushaltstee beskriiven?
Elk dee geern lööven, dat dröömen woer worden köönent.
Elk, däi bii us aarbaid't, ferdäint meer as däi minstloon.
Elk, däi bii dat projekt mit aarbaid'de, wur miljoonneer.
Elk wäit, dat Tom däien was, däi däi ruuden inslóón het.
Elk wäit, dat Tom däien was, däi däi ruuden insmeeten het.
Âal willent in d' heemel koomen, man kiin äien wil staarven.
Elker joer rukt Hawai tain tsentimeeter wiider nóó Jóópóón tau.
Elker skauler het ennerwenner móól däi skaul swanst.
In 't Portugisk is elker hoovdwoord of mannelk of wiivelk.
In us nóóberskup is praktisk elker huus gliik.
Siit Tom dood is, is niks meer soo, as 't was.
Sülst unsminkt is säi läip mooj.
Trots däi reegen fur Tom mit 't rad nóó d' skaul.
Alwoo häi al 38 is, hangt häi altiid noch fan siin ollen of.
Näit móól däi moojiğkaidschirurgii sal wat teegen diin hesselkkaid daun köönen.
Un doo duu dii dat bräigen tokratst: duu sast 't näit löesen.
Sülst däi Jóópóóners móókent feelers, doo säi Jóópóónsk prootent.
Engelsk word't fan meer minsken as elker anner tóól proot't.
Móók mii näit dül. Duu deest mii näit möögen, doo 'k dül was.
Draauelnt Jii näit, t' fróógen, doo Jii wat näit ferstóónt.
Fergeet näit, däi portäär drinkgeld föör 't dróógen fan diin kuffer t' geeven.
Lööv nüms, däi beweert, dat häi âals wus.
Mäinst duu, dat duu 'n poer menüüten lang alleniğ mit Tom t'räecht kumst?
Mäinst duu, wii kriigent fanjoer 'n wiet wiinachten?
Mäinst duu wies, Tom fergat soo wat?
Wäitent Jii, woosoo Tom näit mit us nóó Boston koomen wil?
Hebbent jii 'n idee, wor Tom siin kameró dóólläeğt hebben kun?
Hest duu 'n óónen, wor Tom siin kameró hungen hebben kun?
Hebbent jii 'n rüstiğ stee, wor jii jau huusupgóóven klorkriigen köönent?
Hebbent Jii 'n rüstiğ stee, wor Jii Jau huusupgóóven klorkriigen köönent?
Hest duu 'n rüstiğ stee, wor duu diin huusupgóóven klorkriigen kaast?
Mäinst duu, dat us lot bestemt word't fan däi steerns?
Hest duu föördeem dat sünriisen säin? Däi was wies mooj.
Trots weerhóólen worskaauens het Tom dat näit instelt.
Cuzco is äien fan däi interessâantst steeden fan d' weerld.
Maud häit't sük mit doodsnood doch in d' sóódel swingen.
In 't gehäil säin haar miin fóóder 'n glükkelk leevend.
Fergleeken mit Amerikó of Skiinó is Jóópóón 'n lütjet land.
Däi beslus, föör däi Briiten t' fechten, ferwees sük as feeler.
Kinner sullent sük fan d' äj ofhollen. Dat is d'r gefordelk.
Kinner óóment eer höör früen as höör ollen nóó.
Kastóónjen mautent t'minst 'n kertäärsüer kookt worden.
Ik heb güster óóvend taufalliğ miin professoor in 'n restaaurant druepen.
Däi unnerneemers kunnent däi banken dat geld näit t'rüeğbetóólen, wat säi höör skülddent.
Benjamin Franklin was 'n wichtiğ amerikóónsk politikker un erfinner.
Benjamin Franklin was 'n amerikóónsk stóótsman un erfinner.
Um däi hôoğ snäj was däi tsuğ 10 menüüten t' lóót.
Um dat ik näit wus wat t' daun was, beed'de ik hum um róód.
Um dat ik näit wus wat t' daun was, frooğ ik hum um róód.
Däi mauder fan Barack Obama, Ann Dunham, was antropoloogske.
Banken ferlangent hoogerder interessen föör krediiten an riskantiğ kunnen.
Eerst fersöch ik, âals in miin notiitsbauk t' skriiven.
Eerst fersöch ik, âals in miin heft up t' skriiven.
Soo dróó duu dii sülst fertraust, sast duu ook t' leeven wäiten.
Soo wiid dat ôoğ langde, was d'r kiin leevendstäiken.
Ik föör miin däil heb niks teegen däi plóón in t' wenden.
Soo wiid ik wäit, is 't dat enkeld möögelk ooversetten.
Teegen 147 f.r. begêert siin folk teegen Roomen up.
Büst duu noch altiid d'r an interessäärt, Fransk prooten t' leeren?
Söölent Jii an däi wedstriid föör engelsk räiden däilneemen?
Nimst duu an däi engelsk räidwedstriid däil?
Gift dat religjoonen, däi orgóónspendensen näit ferloovent?
Âal last, wor Tom oojt in róókt is, wurdent fan d' kuer feroorsóókt.
In us lauğ bünt hóóst âal mitnanner besibt.
Um 'n footo t' móóken, maust duu man disser knôop drükken.
Âal minsken up d' êer stamment fan 'n mäinsóóem föörollen of.
Nóó lâang nóódenken besloot ik, dat anbod näit an t' neemen.
Nóódeem ik uutfunnen haar, wor Tom hengóón was, gung ik lös, um hum t' söyken.
F'ruutgóónd lâan mautent undwikkelnslâan hüelp geeven.
'N dóód proot't haarder as woorden, man spiitelkerwîis näit soo fóók.
Actinium wur 1899 fan André-Louis Debierne unddekt.
Nóó dat fandóóğsk bladje kwam dat in d' stad tau 'n brand.
Nóó 't dóóğbladje gaf in d' stad 'n brand.
Nóó däi weerbericht sal 't mörn snäjen.
Nóó weerföörspellen sal 't mörn snäjen.
Nóó stóótistikken nimt dat weerldbefolken tau.
Wat dee 't wal kösten, disser staul reparäären t' lóóten?
'N râajs nóó d' móón in 'n ruumskip is kiin drööm meer.
'N râajs nóó d' móón in 'n ruumskip is näit langer 'n drööm.
'N taifuun hul us fan us uutfluğ nóó Okinawó of.
Up d' fluğhóóven detonäärde 'n tiidbumba un reet daartain minsken in d' dood.
'N wunnerlîik keerl gung up dat wannern hen un weer.
D'r wur amäen 'n föör âal bedäiliğden akseptóóbel löesen móókt.
Wel mit 'n körpermâasindeks fan fiifuntwintiğ bit neegenuntwintiğ telt as oovergewichtiğ.
Man kan näit altiid 'n held weesen, man man kan altiid 'n keerl weesen.
Däi griepimpfstof undholt antikörpers, däi däi H1N1 wiirus fechtent.
'N poer menüüten, nóódeem häi mit däi aarbaid klor was, gung häi up bäer.
'N inbreeker is in miin huus instappen, wiilst ik up 'n râajs was.
"Wenner sast duu uemkoomen?" - "Dat hangt häil fan 't wêer of."
"Tom sal sük worskiinelk ferlóótern." - "Jóó, dat is wies möögelk."
"D'r köönent näit âal up diin fier koomen." - "Wel kumt dan näit?"
"Lotoskiin bünt ferlooren geld." - "Nee, doo man wint!"
"Maut ik dat móóken?" - "Jóó, dat maust duu."
"Ik begriip dat näit." - "Ik ook näit."
Diin mauder maut mooj west hebben, doo säi jung was.
Diin föörstellens fan 't regäären ferskeelent fan däi mîin.
Jii mautent d'r föör sörgen, dat Tom näit weer t' lóót in d' skaul kumt!
Duu maust d'r föör sörgen, dat Tom näit weer t' lóót in d' skaul kumt!
Duu büst worskiinelk däi enkeld däi mii d'r bii helpen kan.
Duu büst worskiinelk däi enkeld däi mii d'r bii helpen kan.
Duu sast dat wal alleniğ daun mauten, wa?
Kümmer duu dii d'r um, Tom t' helpen un lóót Marió miin söerğ weesen.
Duu sust 'n minsk näit düs respektäären, um dat häi riik is.
Jii sullent däi kinner näit soo fööl feersäin lóóten.
Säi sullent däi kinner näit soo fööl feersäin lóóten.
Duu sust däi kinner näit soo fööl feersäin lóóten.
Duu sust näit âal wäiten lóóten, woo dül duu wast.
Jii haarent mii säegen sult, dat Tom näit föörhaar, mit us t' góón.
Säi haarent mii säegen sult, dat Tom näit föörhaar, mit us t' góón.
Duu haarst mii säegen sult, dat Tom näit föörhaar, mit us t' góón.
Duu sust föör dat gefal, dat 't reegent, diin skiirm mitneemen.
Duu sust meer tiid up buuten ferbrengen un minner binnen.
Duu sust disser sats näjs skriiven. D'r sit't kiin sin in.
Duu sust dii däi skau puläären, eer duu up d' fier gaajst.
Jii haarent swemmen leeren sult, doo Jii jung wassent.
Jii haarent swemmen leeren sult, doo jii jung wassent.
Duu haarst swemmen leeren sult, doo duu jung wast.
Duu sust diin fóóder um róód fróógen un dii d'r an hollen.
Man sul achter höör rüeğ näit slecht oover annernt prooten.
Duu haarst föör diin läifhebberäj näit soo fööl geld uutgeeven sult.
Duu haarst näit soo fööl geld up diin freitiidspaas besteeden sult.
Jii haarent näit soo fööl geld föör Jau kumheer uutgeeven sult.
Jii haarent näit soo fööl geld föör jau kumheer uutgeeven sult.
Duu haarst näit soo fööl geld föör diin kumheer uutgeeven sult.
Jii mautent Jau forkoert undwaarden, eer Jii in d' tsuğ instappen daunt.
Duu maust diin forkoert undweerden, eer duu in d' tsuğ instappen daajst.
Jii mautent Jau forskiin undweerden, eer Jii in d' tsuğ instappen daunt.
Duu maust diin forskiin undweerden, eer duu in d' tsuğ instappen daajst.
Jii mautent dit meedkóment neemen, of Jii willent of näit.
Duu maust dit meedkóment neemen, of duu wult of näit.
Duu maust bii 't rechtskriiven un bii däi satstäikens attenter weesen.
Duu maust bii 't rechtskriiven un bii däi satstäikens meer uppaasen.
Fiilicht haarst duu dat skaft, doo Tom dii hulpen haar.
Duu dürst buuten, man näit binnen dit museum footogróófäären.
In stee fan 't gebrek t' daun, kan man 't ook fut bliiven lóóten.
Duu leetst as äien, däi näit stöört worden wul, uut.
Duu letst, as haarst duu wat ferboodens dóón.
Duu wäist doch, dat Tom un ik näit häil gaud mitnanner uutkooment, of näit?
Jii sullent hum föördeem fróógen, woo fööl dat kösten sal.
Säi sullent hum föördeem fróógen, woo fööl dat kösten sal.
Duu sust hum föördeem fróógen, woo fööl dat kösten sal.
Duu wäist näit, woo 't is, näit nauğ t' eeten t' hebben.
Duu wäist näit, woo 't is, näit nauğ t' biiten t' hebben.
Doo duu fööer ses t'rüeğkumst, kaast duu uutgóón.
Duu dürst up buuten spöölen, soo lâang duu up d' plóóets blifst!
Dee dii dat wat uutmóóken, up miin sóóken up t' paasen, wiilst ik bóóden góó?
Faalt dii dat, doo wii 's óóvends wat tiid mitnanner ferbrengen daunt?
Dee mii wel fan Jau säegen, wor ik miin aauto ofstellen kan?
Dee mii wel fan jau säegen, wor ik miin aauto ofstellen kan?
Sünner diin róód was ik bii däi fersöyk skaajtert.
Haar d'r näit diin henwiis west, haar miin taaske stoolen worden.
Sünner däi tip fan dii, haar man mii miin taaske stoolen.
Sünner diin róódslóógen haar man mii miin taaske stoolen.
Binnen dóógen nam Jóópóón dat amerikóónsk ailand Guam in.
Deest duu miin upsats leesen un meskiin däi feelers kurrigäären?
Woosoo hest duu Tom näit fertelt, wat güster óóvend geböört is?
Woosoo hest duu näit nóó däi oorsóóek fan däi defekt frağt?
Woosoo wachtst duu näit in 't aauto, soo lâang ik in d' winkel góó?
Wult duu näit mörn móól tau 't óóvendeeten bii mii koomen?
Woosoo säeğst duu altiid dingen, wor duu fan wäist, dat säi näit stemment?
Woosoo beweerent Jii altiid dingen, wor Jii fan wäitent, dat säi näit woer bünt?
Woosoo mussent Jii mii fööer däi annernt blamäären?
Woosoo mussent jii mii fööer däi annernt blamäären?
Woosoo must duu mii fööer däi annernt blamäären?
Woosoo drağst duu 'n reegenmantel? Dat reegent doch näit of näit?
Wiilst säi in Jóópóón was, het säi fóók Kioto besöcht.
Ik begriip wal, wat duu säeğst, man maut teegenprooten.
Wat mağst duu läiver, rockmusik of klassisk musik?
Doo diin middels begrenst bünt, dan maust duu prioritäiten setten.
's fö'jors word't plauğt un saajt.
Doo 't fö'joer kumt, wordent däi fäel plauğt un sóód set't.
Säi is as skaulerske man äin enkeld móól in d' disko góón.
Doo häi Marió kennen leerde, wus Tom, dat däi läieft fan siin leevend fööer hum stun.
Doo Tom Marió druep, wus häi, dat häi däi läieft fan siin leevend druepen haar.
Doo Tom Mary in d' möyet kwam, wus häi, dat häi däi läieft fan siin leevend in d' möyet was.
Doo Tom in huus is, dan wil häi näit oover däi aarbaid prooten.
Doo mii häit is, ferfriskert mii 'n glas koel wóóter läip.
Doo ik nóó huus tau kwam, mook miin brör net siin huusupgóóven.
Doo ik bii siin huus kwam, was häi al ofhóólt worden.
Woo kumt man seekerst up däi baarğtop?
Woo kumt man seekerst nóó booven up d' baarğ?
Wat is däi ferskeel, of man wel mağ of läivt?
Wat is in d' strandtaaske in d' kufferruum fan Jau wóógen?
Wat is in d' strandtaaske in d' kufferruum fan diin wóógen?
Wat dee geböören, doo jii näit móóken deedent, wat Tom jau säeğt het?
Wat dee geböören, doo Jii näit móóken deedent, wat Tom Jau säeğt het?
Wat dee geböören, doo duu näit móóken deest, wat Tom dii säeğt het?
Wat sal man daun, doo man 'n grôot spien in siin bäer fint?
Wat häi säeğt het róókt, in bepóólt móóet, up dit baudel tau.
Wat, löövst duu, dee Tom säegen, doo häi wus, dat wii hir bünt?
Wii hebbent allerweegens söcht. Man kan naarnds anners nóósäin.
Däi uutgaang fan dat eksperiment t'löörstelde us.
Wii hebbent us nóó d' aarbaid fóók in 'n kofjehuus in Shinjuku druepen.
Däi mäiest tiid fan d' óóvend ferbrochent wii d'r mit, oover us uurlaaub t' prooten.
Wii sullent däi nöödiğ stappen unnerneemen, eer 't t' lóót is.
Wii kreegent anläiden, woo 'n bambuskörf móókt word't.
Wii mautent dat probleem uut gloobóóel sicht säin.
Doo wii noch fööer inbreeken fan 't düüster in huus weesen willent, dan mautent wii nuu lös.
Wii mautent dat nöödiğ kapitaal föör d' plóón räid hebben.
Wii mautent hum in 't krankenhuus skiren, eer 't t' lóót is.
Wii hebbent grôot, middelst un lütjet, wekker gröet't willent Jii?
Wii hebbent grund tau 't gissen, dat eeventuel Tom bedäiliğt west hebben kun.
Wii haarent net eeven fiif menüüten wacht't, doo däi bus kwam.
Wii hebbent noch näit nauğ inf'rmóósjoonen, um 'n beslus t' móóken.
Wii beskikkent noch näit oover nauğ inf'rmóósjoonen, um 'n beslus t' móóken.
Wii löövent näit, dat Tom d'r tau befäiliğt is, perfekt Fransk t' leeren.
Wii haarent näit nauğ tiid, um t' beennen, wat wii móókt hebbent.
Wii leedent 100 kiilomeeter mit 't aauto t'rüeğ, eer 't düüster wur.
Wii kunnent in daartiğ kiilomeeter of 'n baarğtop säin.
Wii köönent däi taksiiforder näit sünner geld betóólen.
Wii köönent däi taksiiforder näit betóólen, doo wii kiin geld hebbent.
Wii köönent disser näej produkten twintiğ prosent unner däi listenpriis anbäiden.
Wii haarent bold kiin tiid, âals t' daun, wat dóón worden mus.
Wii kwamment drei stüen fööer us fluğ bii d' fluğhóóven an.
Wii bünt us fan däi feeler bewust un aarbaident an 'n löesen.
Wii bünt alleniğ in dat glôov, dat säi 'n môoj frâau is.
Doo duu näit attent tauhöörst, sast duu lóóterweğ probleemen kriigen.
Unner 't mikroskoop lóótent menniğ wiiruses wunnermooj.
Tweiduusendfiifhunnert briitsk suldóóten wacht'dent dat gräens.
Dat wêer mörn sal sünniğ weesen mit geleegen reegen.
Up d' tittelsiid fan 't bladje fan fandóóeğ is 'n bild fan Tom.
Tom interessäärt sük näit in 't allerläest föör miin föörslağ.
Tom is kiin besünners gâaud kok, man t'minst fersöcht häi dat.
Tom siin fóóder wur in 't ferleeden joer 'n bräigentuumor diagnostisäärt.
Tom siin hund het mit siin pooten allerweegens up däi näej teppiğ fûul spooren achterlóóten.
Tom siin aauto het midden up 't krüüsen däi gäist taugeeven.
Tom siin bóós dee hum d'r föör kritisäären, dat häi kiin inisjóótüer wees.
Tom siin bauk oover siin leevend mit Marió gung weğ as wâarm hemmeln.
Tom het Marió 'n läiftsbräif skreeven, man säi het hum näit leesen.
Doo siin mauder dat taulóóten haar, was Tom bokser worden.
Tom aarbaid'de wêeklang dağ un nacht, um däi frist in t' hollen.
Tom frooğ sük, woosoo Marió wal näit soo smachtiğ was as âal annernt.
Tom wul geern wäiten, woo fööl pakóózje Marió mit t' neemen doch.
Tom was dül, um dat häi näit tau Marió höör fier nöyğt worden was.
Tom was däi enkeld keerl in däi firmó, däi Marió respektäärde.
Tom was 't, däi mäinde, dat wii 'n pâaus inläegen sullent.
Tom sul Marió blöymen besörgen, man häi het dat fergeeten.
Tom söch siin skiirm, man fun hum näit.
Tom was zjelursk, doo häi Marió mit 'n anner jung prooten sağ.
Tom was beindrükt, woo gaud Marió flâajt spöölen kun.
Tom wur fan seekerhaidslüü tau 't gebôojd uutfört.
Tom was duun un see wat dingen, däi häi beeter näit säeğt haar.
Tom gung an äien fan däi huusen an un klopde an d' dööer.
Tom wacht'de oover 'n stüen up buuten in guusend reegen.
Tom wacht'de stüen, bloot um Marió 'n poer menüüten säin t' köönen.
Tom besöcht us recht fóók, man häi blift noojt lâang.
Drei dóóeğ nóó d' moord up Marió stelde sük Tom däi skendaarms.
Tom nam siin fiitshelm of un lee hum up d' tóóvel.
Tom nam däi finger fan d' oftsuğ un senkde dat wóópen.
Tom sloot Marió in d' aarms un tuutjede höör leidenschaftelk.
Tom see teegen däi taksiiforder häi sul hum nóó 't Hilton hotel brengen.
Tom see an mii, dat duu föörhaardst, däi skaul t' ferlóóten.
Tom däilde mii mit, dat häi däi ofsicht het, Marió 'n andrağ t' móóken.
Tom fertelde âal, dat häi drei tóólen proot'de.
Tom dee Marió beweeren, höör stufsiidiğkaid of t' läegen.
Tom see teegen Marió, dat häi löövde, Johannes was mit Elke fersprooken.
Tom see teegen Marió, häi fun Elke näit attraktiif..
Tom dee Marió säegen, häi kun näit mit stóóvkes eeten.
Tom fertelde Mary 'n grap, man säi fun hum näit lüstiğ.
Tom löövt, däi weerld ferläiperde sük teegendes.
Tom löövt, häi kun d'r erfolğriik weesen, wor annernt fersäeğt hebbent.
Tom säeğt mii, dat hum 't näit kümmert, of duu 't mağst of näit.
Tom leert elker mörn Fransk, eer häi nóó d' aarbaid gaajt.
Tom beende siin söyek nóó däi skat un gung nóó huus t'rüeğ.
Tom bleev bit lóót in d' nacht up un aarbaid'de an siin räied.
Tom tielde an t' prooten, doch besloot dan t' swiigen.
Tom fung an, bokstünnen t' neemen, doo häi twalm wur.
As kind het Tom fööl tiid mit computerspillen taubrocht.
Tom haar soo klauk weesen sult, kiin geld an Marió t' ferläinen.
Tom sul unnerwiilst in huus weesen, man häi is noch altiid in 't büro.
Tom säeğt, häi wul fannóómiddağ mit us gulf spöölen.
Tom see, häi hoopde, Marió sul mörn d'r tau koomen.
Tom sat rööğlös up 'n staul in d' kóómerhauk.
Tom sat sük teegen Marió, un däi bâajd glimlaağdent sük an.
Tom see, däi skaul haar hum soo gaud as häil näit up 't leevend föörred't.
Tom see, dat niks soodanniğs oojt weer föörkwam.
Tom see, dat häi löövde, dat kun ook in Boston geböören.
Tom mäinde, dat häi dat wal insent leeren sul.
Tom see, häi hoopde, duu sust dii mörn näit noch insent ferlóótern.
Tom see, häi wus näit, wat häi daun sul.
Tom see, Marió löövde näit, dat Hannes dat föör Elke dóón haar.
Tom see wat up Fransk, wat ik näit ferstóón kun.
Tom see, dat häi soo ful was, dat häi föör nóóeeten kiin bot meer in d' móóeğ haar.
Tom mäinde, dat standbild mus ruuğweğ 140 kg weegen.
Tom see, dat häi löövde, dat kun ook in Boston geböören.
Tom mäinde, dat häi dat wal insent leeren sul.
Tom see, häi hoopde, duu sust dii mörn näit noch insent ferlóótern.
Tom spöylde siin beeker uut, un dan fülde häi hum weer mit kofje.
Tom het siin bräifkâast näjs streeken, um dat häi näit meer mooj leet.
Tom heerinnert mii an wel, däi ik up d' upperskaul kende.
Tom het dat koppeln t' gaau koomen lóóten un däi motoor ofsmaurt.
Tom murk, dat Marió hum äinliik näit läip muğ.
Tom kan Fransk häil gaud leesen, man häi proot't dat näit.
Tom künniğde siin bóóntje un undsked sük, um däi weerld t' raajsen.
Tom hung siin beraup an d' spiiker un gung up weerldrâajs.
Tom stopde siin häiel geld in 'n skachtel un ferstopde disser unner siin bäer.
Tom lee 'n püüt streeken käies in siin inkoopwóógen.
Tom lee 'n püüt mit râajt käies in siin inkoopwóógen.
Tom beloovde Marió, dat häi sük noojt weer mit Elke dräepen sul.
Tom wäit worskiinelk noch näit, woosoo Marió dat daun wil.
Tom wäit worskiinelk näit, wel häi um hüelp beeden sal.
Tom wäit worskiinelk näit, of Marió aauto foren kan.
Tom tielde däi münten up, däi achter 't soofó faalen wassent.
Tom bestelde sük 'n glas appelsiinensaft un 'n kopke kofje.
Tom mook 'n döyes mit tsoep oopen un fülde däi inhold in 'n stóólpot.
Tom gaajt fóók, sünner kläär t' dróógen, um 't huus tau.
Tom löpt fóók sünnerfóósernakt döör 't huus.
Tom slöpt fóók in d' tsuğ up siin weğ nóó huus fan d' aarbaid.
Tom wur gewoer, dat Marió näit däi ring drooğ, däi häi höör skunken haar.
Tom wesselde nóó 'n firmó, däi hum 'n hoogerder gehalt anbood.
Tom haar däi steertpot fiilicht eeten, doo häi minner solterğ west haar.
Tom het düüdelk móókt, dat häi Marió up siin fier näit t' säin wünskerde.
Tom sağ döör däi döörspööon, eer häi oopenmóóken dee.
Tom keek up däi spiiskoert un weelde 'n fiskgericht.
Dat gefaalt Tom in Boston beeter as allerweegens anners, wor häi insent woont het.
Tom is fööer drei stüen offoren, alsoo sul häi nuu al ankoomen weesen.
Tom wäit, wat t' daun is, doo Mary 'n süüekt anfal het.
Tom wus, dat häi up 't äen fan d' dağ grôot smacht hebben sul.
Tom wus, dat sük 'n uutkoomen mit Marió stur gestalten sul.
Tom is näit gewaltdóódiğ un fangt mit nüms 'n skäel an.
Tom interessäärt sük näit föör mii. Duu büst 't, däi siin interäes telt.
Tom proot't näit soo gaud Fransk, as duu denkst.
Tom is gaud in d' sport, man näit in d' skaul.
Tom fersöcht, nauğ geld föör 'n näej trumpêet t' ferdäinen.
Tom is däi enkeld minsk in d' weerld, däi dat t'stâan brengen kan.
'T is Tom däi mii säeğt het, woosoo ik nóó Boston tau góón maut.
Tom is däien, däi mii anróód'de, dit bauk t' leesen.
Tom höört tau däi daartiğ tau 't góón upföördert.
Tom söcht wel, däi siin kinner Fransk biibrengen kan.
Tom söcht föör dat fergóódern 'n paasend feranstaltensplats.
Tom kumt worskiinelk mörn tau 't krankenhuus uut.
Tom is up siin kóómer un skrift siin bäep 'n bräif.
Tom kan gaud Fransk; man Engelsk kan häi wiiduut beeter.
Tom sal föör 'n poer dóóeğ bii 'n fründ unnerkoomen.
Tom stelde sük däi lüü achter d' skaltor fööer.
Tom umaarmde Marió un gaf höör 'n tuutje up d' wâang.
Tom hulp Mary d'r bii, dat soofó nóó d' anner siid fan d' kóómer t' skikken.
Tom het däi bräif skreeven, man noch näit ofstürt.
Tom het gewilliğ âals uutfört, wor wii hum um beed'dent.
Tom het twei früen, däi niks fannanner wäitent.
Tom wacht al siit oover drei stüen up Marió.
Tom het siin häiel leevend up 'n frâau as Marió wacht't.
Tom gift us siit fäär joer franskunnerricht.
Tom haar sturiğkaiden, däi appel mit siin taaskenmest t' skalen.
Tom mus däi kloek, däi häi fan siin besfóóer kreegen haar, fersetten.
Tom leet up siin huusdak sünnenkullektsooren installäären.
Tom haar näit däi sâachtst óónen, woosoo siin bóós hum säin wul.
Tom bleev niks anners oover, as t' daun, wat man fan hum ferlangde.
Tom leet fan siin sekreteerske drei kupjen fan däi kuntrakt anfeerdigen.
Tom haar in d' ferleeden móónd bold näit nauğ geld, um siin reekens t' betóólen.
Tom haar siin forskiin al löest, doo ik ankwam.
Tom haar piin in d' bost, wor oover häi sük in 't krankenhuus begaf.
Tom haar grôot sturiğkaiden, sük up Fransk t' ferstennigen.
Tom kwam t' lóót nóó d' bóónhof un ferpaasde soo däi tsuğ.
Tom wil näit langer as 'n joer in Boston leeven.
Tom löövt wal, Marió lüğde hum teegenoover näit, man ik wäit: säi daajt 't.
Tom löövt näit, dat Marió säeğt, wat säi wies wil.
Tom let't niks mit mii t' daun hebben t' willen.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken recht un ferkeert.
Tom wäit näit, of Mary mit us kampen gaajt of näit.
Tom kent Marió näit gaud nauğ, um höör d'r um t' beeden.
Dat is Tom unmooj, oover siin geföylen t' prooten.
Tom het sük fan siin êerst olske fööer meer as fiiftain joer skäiden lóóten.
Tom stüürv, doo häi Marió net wat säegen wul.
Tom wul kiin folkenbâal spöölen, um dat häi möej was.
Tom het dii näit fertelt, wat mit Marió geböört is, of näit?
Tom leet sük näit bewust t' weesen, dat Mary dat daun mus.
Tom leet sük näit bewust t' weesen, dat Mary dat móóken mus.
Tom leet sük näit anmaarken, dat häi fan däi ferraskernsfier wus.
Tom wus näit, dat Marió dat al föörhaar.
Tom het beslooten, nóó däi ollerbrocht ord un wîis t'rüeğ t' keeren.
Tom kroop up bäer un truk däi böön oover sük.
Tom haar niks daun kunt, um dat melöör t' fermiiden.
Tom sloot bii däi griiselk filmmaubsnitten däi oogen diecht.
Tom ferdäinde häil seeker däi stróóef näit, däi häi kreeğ.
Tom ferdäinde häil wies däi stróóef näit, wor häi mit beläeğt wur.
Tom kan näit in Boston bliiven. Häi maut weeruem nóó Chicago.
Tom let't näit t' ferstóón, wat Mary t' säegen fersöcht.
Tom kan sük näit recht ooverwinden, Marió t' säegen, dat häi höör läivt.
Tom kwam up d' móóndağ un fur up d' anner dağ weer nóó huus.
Tom ferbraande âal siin biller fan siin eksfründin.
Tom mook mit Marió slus un gung 'n betrekken mit Elke in.
Tom oovertrad äien fan däi reegels un wur fan d' skaul smeeten.
Tom fersöch, Marió t' beprootjen, mit hum in d' kâark t' góón.
Tom at wat fan miin riis, wiilst ik näit an d' tóóvel was.
Tom ferseekerde Marió, dat häi näit t' lóót nóó d' fier koomen sul.
Tom nam an, dat Marió wus, woosoo Hannes in 't krankenhuus was.
Tom frooğ mii, of ik mit hum up d' sóóterdağ fîits foren kun.
Tom beed'de Mary t' bliiven, man säi mus weeruem nóó d' aarbaid.
Tom beed'de Mary, hum nóó d' freitiidpark t' foren.
Tom beed'de Mary, hum nóó d' fergnöygenspark t' foren.
Tom stelde Marió wat fróógen, däi säi âal anterde.
Tom frooğ Mary, of säi mit höör näej aarbaid wies t'free was.
Tom is fööer tain menüüten ankoomen, man ik heb hum noch näit säin.
Tom is fööer tain menüüten ankoomen, man ik heb hum noch näit säin.
Tom is teegen 2:30 üer ankoomen un Mary köert tiid lóóter.
Tom is teegen half dräj ankoomen un Mary is köert tiid lóóter ankoomen.
Um dat säi nöyğt worden wassent, föyldent sük Tom un Marió ferplicht't hen t' góón.
Tom un Marió gungent kaiern, alwoo 't reegende.
Tom un Marió gungent, alwoo 't reegende, kaiern.
Tom un Marió gungent unofhangelk fan d' reegen kaiern.
Tom un Marió hullent up, sük t' tuutjen, doo Johannes in d' kóómer kwam.
Tom un Marió deedent in 't täelt höör slóópsakken uutspräiden.
Tom un Marió lóótent d'r up t' wachten, dat wat geböört.
Tom un Marió hebbent sük bii 't uutgóón mit däi hund kennen leert.
Tom un Marió keekent nanner an; dan keekent säi t'rüeğ nóó Hannes.
Tom un Marió stunnent hand in hand, däi oogen up däi anwaauelend dook richt't.
Tom un Marió hullent hâan, wiilst säi taukeekent, woo däi dook d'r bii gung.
Tom un Marió kennent sük al siit d' kinnertiid.
Tom un Marió kennent sük al siit höör kinnertiid.
Tom un Marió hebbent meerder kinner, man ik bün mii näit seeker, woo fööl.
Tom un Marió haarent in d' weerld niks as nanner.
Tom un Marió hebbent sünner inwilligen fan höör ollen traaut.
Tom un Marió swoorent sük unbreekiğ läieft.
Tom un Marió sweerent sük äiwiğ läieft.
Tom un Marió swoorent sük unfergóódelk läieft.
Tom un Marió namment up 'n terrâas mit seilücht dat middóóğeeten in.
Tom un ik hebbent däi häiel nóómiddağ in d' tûun mitnanner spöölt.
Tom is steeds bestreevt, siin kinner 'n gaud föörbild t' weesen.
Tom bedrağt sük altiid gaud, Marió d'r teegen näit.
Disser kloek maut móókt worden. Säi gaajt 20 menüüten pro dağ fööer.
Disser handskint rechtfigäärt däi inhebber tau 't ferkriigen fan 'n tsukkerlóóden iisbeeker.
Dit feniin is läip wirksóóm, um kakkerlakken kwiit t' worden.
Hir was ik mit miin fründin, doo wii dat êerst móól mitnanner uutgóón bünt.
Dat is däi môojst sündóólen, däi ik oojt säin heb.
Dat is dat huus wor ik miin jööğd in taubrocht heb.
Dat is dat huus, wor ik in woont heb, doo ik jung was.
Dat is dat bäest fiskrestaaurant in dit gewest.
Dit ingrediens word't in däi tradisjoonäel skiineesk medsiin bruukt.
Dit anwenden löpt up Tom siin telefoon, man näit up Marió höör.
Säi hoopent, dat däi wâajtâarnt fanjoer gaud weesen sal.
D'r söölent däi wat t' laagen hebben, doo säi dii soo säint.
Säi wassent uut d' pûust, nóódeem säi döör d' äj swummen wassent.
Säi bünt in d' baargen góón, man dat wêer was näit mooj.
Säi bünt in d' baarğt foren, man dat wêer was näit mooj.
Säi seedent an mii, däi karkhof befun sük in 'n ferbaarmelk taustand.
Däi klingent soo gliik, dat 't näit makkelk is, höör fannanner t' ferskeelen.
Hir wordent dingen ferdreeven, däi anners naarnds t' ferkriigen bünt.
Man beloovde, bii däi kunferens fan 't lawaajen of t' kiiken.
Güster hebbent säi sük mit däi buutenminister druepen.
Säi brochent däi krâank keerl fut in 'n krankenhuus.
Säi hebbent siin erfolğ firt, indeem s' 'n fläes wiin undkörkdent.
Säi gliikent sük soo staark, dat ik näit wäit, wel wel is.
Säi sporent höör geld föör d' koop fan 'n huus.
Disser huusen wurdent fan d' fäind bit up däi grundmüren dóólbraant.
Disser kläär is föör 'n koel winterdağ unmis.
Dat gift man äien däi dat daun kan, un dat is Tom.
Dat gift niks läipers as 'n feer betrekken.
Dat is unofsäibor woo lâang 't düren sal.
In 't noord fan d' stad is 'n näej industriianlóóeğ.
Dat is recht worskiinelk, dat dat, wat Tom dii säeğt het, häil näit stemt.
D'r bestaajt däi möögelkkaid dat Tom hir ennerwor in d' park is.
Dat haar tiiden geeven, in däi sük Tom wünskert haar, Mary näit traaut t' hebben.
Fandóóeğ hebbent recht fööl skaulers feelt.
Dat gaf niks up 't feersäin, alsoo heb ik ofskalt't.
D'r was 'n môoj frâau mit swâart hoer in d' park.
Fööer disser bushaltstee gaf dat frauer insent 'n restaaurant.
Dat wist d'r niks up hen, dat e-sigretten wies bii 't uutskaajen helpent.
Dat gift 'n gerücht dat man in 't dóól gold funnen het.
Dat gift 'n gerücht, dat in d' dóól gold funnen wur.
Häil booven up d' toorn gift dat 'n sük draajend restaaurant.
Dat gift fööl besweerden oover diin ferhollen.
Dat kan d'r fööl bii skäif góón.
Dat lütje wicht was teegenan un spöölde mit 'n pupke.
Dat lütje wicht spöölde teegenan mit 'n pupke.
Dat jueng wicht wul 'n beraumt skaauspöölerske worden.
Däi wuen hul up t' piin, nóódeem häi hum mit 'n plóóster fersörğde.
Däi frâau, wor Jii mit dochter proot't hebbent, woont näit hir.
Wóólen bünt baldóódiğ titdäären, däi in d' säj leevent.
Däi weerdenst het 'n unweerswaarnen uutgeeven.
Nóó d' weerbericht sal 't mörn nóómiddağ reegen.
Diin ord t' prooten sal dii ennerwenner noch insent aarger inbrengen.
Däi ord, woo duu Boston beskrifst, ferwóókt in mii däi wünsk, d'r hen t' trekken.
Däi terópout behannelt dat rüeğbeseeren fan däi pasjent.
Däi mester leet dat öyven up bladje 21 fan 't bauk uut.
'N grôot däil fan däi stuudenten kwam fan d' westküest.
Däi stóótistik wist, dat us leevendsstandard hooğ is.
Dat katäiker klaautert bit häil nóó booven up däi boom.
Woo eerder duu däi sóóek mit Tom klorst, soo beeter.
Woo eerder duu dat baudel mit Tom beräinigst, soo beeter.
Däi winkel an d' hauk ferköft oobst tau läip gâaud priisen.
Dat skip, wor Tom siin besfóóer up was, wur fan 'n torpedo fersenkt.
Däi alpenlandskup achterleet bii mii 'n bliivend indrük.
Däi anbefollensbräif fan miin bóós mook machtiğ fööl uut.
Däi reegen hinnerde us us tennisspil t' beennen.
Dat probleem is, dat miin fent näit nóó d' skaul tau góón wil.
Däi president see, häi wul näit föör 'n twäied amtstiid antreden.
Däi inwoonertóól fan Yokohama is grooter as däi fan Ōsaka.
Dat befolken fan Yokohama is grooter as dat fan Osaka.
Dat befolken fan Sjanghai is net soo groot as dat fan Tokio.
Däi âarm minsken wassent an däi graausóóem diktóótoor uutleevert.
Däi skendaarms kreegent 'n döörsöykensbefeel föör Tom siin woonen.
Däi skendaarms nóóderdent sük mit trukken wóópen an däi ferdechtiğ.
Däi loonkörten kwamment bii d' böskup näit gaud an.
Däi opposisjoon klóóğde däi ministerpresident um skülliğ ferhollen an.
Dat enkeld, wat Tom geern nóó 't óóvendeeten móókt, is feersäin kiiken.
Däi oel frâau leevde alleniğ in 'n dreikóómerwoonen.
Wat us föörkoomen in 't pad stun, is ennelk beseet't.
Däi film was interessanter as ik annoomen haar.
Woo meer Jii 't ferklorent, soo minner begriip ik 't.
Dat fergóódern sal f'rbii weesen, bit wii d'r ankooment.
Däi fabrikant ferseekerde fiif joer grantäj up däi näej meskîin.
Däi manager slooğ fööer, dat ik mit hum nóó d' fluğhóóven góó.
Däi mäiest fan miin pasjenten kooment fan buuten d' stad bii mii.
Däi Mafiabóós wur in 'n meskiingeweerfürhóógel dood't.
Dat ferläisen fan siin smóóksin erfolğde um 'n skullenbeseeren.
Däi worskiinelkkaid, fan 'n haif angreepen t' worden, is läip min.
Doo ik Tom dat läest móól säin heb, was häi net up d' weğ nóó d' strand.
Däi undförders knebbeldent Tom un speerdent hum in 'n skap.
Dat belang fan dat baudel kan näit nauğ betoogen worden.
Däi regäärensbeslus haar wiidrekkend folgen.
Dat regäären fan d' Inkâariik kuntruläärde âals.
Dat wicht wul hum däi worhaid säegen, man säi kun näit.
Dat wicht see, fan soo 'n persoon haar säi noch noojt höört.
Däi fingerofdrükken up 't wóópen stemment mit däi fan däi ferdechtiğ ooveräien.
Däi umstand, dat ik miin beheerskern ferloor, mook däi sóóek noch läiper.
Däi böskup ferwäigerde buutenlandsk flüğtlingen politisk asüül.
Däi fanjoriğ drööeğt was läip skóódelk föör däi landeel gewesten.
Däi dokter däilde Tom mit, dat däi man noch ses móónd t' leeven haar.
D'r sal wal insent 'n dağ koomen wor sük diin drööm ferfüllt.
Däi kuntrakt is näit gelliğ, doo Jii tau d' unnerskrift dwungen wurdent.
Däi kinner fersöchent, sneiflokken mit d' tueng up t' fangen.
Däi lêeğ priisen ferleddent mii, dingen t' koopen, däi ik näit bruukde.
Däi kâat slöpt up däi lütje teppiğ fööer d' kemiin.
Däi kaptain is föör däi seekerhaid fan däi passóózjäären ferantwoordelk.
Däi bus was al in fort, doo häi fersöch in t' steeken.
Däi inbreeker kwam döör 'n fenster in 't huus.
Däi jung un siin unkel sattent sük an d' tóóvel teegenoover.
Dat was dat bäest föör dii, däi aarbaid sülst t' móóken.
Däi bóólje was mit häiet wóóter un blössembladjes fült.
Dat gift worskiinelk probleemen mit däi kellergeslóóten fan däi huusen.
Bii däi unnerstöyten fan däi huusen let't dat probleemen t' geeven.
Dat baseballspil wur weegen däi reegen ofsäeğt.
Däi gefangenisróóet fan d' USA is däi hôoğst fan d' weerld.
Däi róóet fan däi wóópenbesitters in d' U.S.A. is däi hôoğst fan d' weerld.
Däi Panómó-kanóól ferbint däi Atlantik mit däi Patsiifisk.
1975 undloodent däi Neerlâan däi kulonii in d' unofhangelkkaid.
Däi melkstróóet bestaajt uut ruuğweğ hunnert miljaarden fan steerns.
Däi Jóópóóners trekkent höör skau uut, doo säi 'n huus betreedent.
Däi Bundsrepublik Düütskland wur 1949 sticht't.
D'r wordent jorelk oover 'n miljoonen biibelskemplóóren ferköft.
Däi amerikóónsk börgeroorlauğ is dat bauk siin hoovd teemó.
Dat hoovdthema fan 't bauk is däi amerikóónsk börgeroorlauğ.
Dat is wat häil anners as dat, wat duu beloovt hest.
Dat is wat häil anners as dat, wat Jii beloovt hebbent.
Dit anbod klingt t' mooj, um woer t' weesen. Wor is däi hóóek?
Disser brüeğ oover d' äj is däi oelst in d' stad.
Bedankt föör 't ooversennen fan däi anfróóğt produkteninf'rmóósjoonen.
Perdong dat ik güster näit koomen kun! Mii is wat d'r tüsken koomen.
Of un tau smook ik äinfach, dat miin hâan wat t' daun hebbent.
Enkeld seedent freiauut, dat 't höör näit kümmerde, wel däi oorlauğ wunnen haar.
Menniğ lüü stóónt näit geern up d' frâau mörn up.
Enkeld lüü trekkent 'n fergnöygen d'r uut, horrorfiilms an t' kiiken.
Um dat d'r kiin kunnen wassent, mookent wii däi winkel eer diecht.
Säi wur föör 'n Oscar as bäest biiudróóder nöüminäärt.
Säi sal an d' begün fan d' tauken móónd in Tokyo ankoomen.
Säi drooğ 'n gröyen mantel un 'n d'r tau paasend minirook.
Säi was soo bedröyvt, dat säi mit nüms prooten wul.
Säi was 'n wees, däi höör ollen bii 'n fluğtsoiğofstört ferlooren haar.
Säi gung nóó d' skaul, trots däi piin in höör rechter aarm.
Mit ôoğ up soo fööl blaud draajde säi sük ful skrik of.
Säi fersöch up 't loopend t' bliiven, wat in d' weerld soo fööer sük gaajt.
Säi nam däi oel frâau bii d' hand un förde höör in d' kâark.
Höör is 'n gâaud metôod infallen, um up 't internet geld t' ferdäinen.
Säi säeğt hum, dat häi höör siin häiel loon geeven sal, un häi daajt dat.
Säi däilde hum telefoonsk mit, dat säi näit nóó 't fergóódern koomen köönen sul.
Säi haar mitliiden mit dat weeskind un gaf hum 'n biitje geld.
Säi dekde dat up 't soofó slóópend kind mit dat deeken diecht.
Säi lee däi deeken oover dat up 't soofó slóópend kind.
Säi sal meskiin ferraskert west hebben, doo säi miin bräif kreeğ.
Säi is näit soo dum, höör häiel geld föör kläär uut t' geeven.
Säi is läip net. Düs mağ säi ook elk.
Säi beklóóğt sük altiid oover dat lêeğ gehalt fan höör man.
Säi broch däi stuudenten grünnelk däi grundlóógen fan d' engelsk gramóótik bii.
Säi skunk mii 'n slips, däi genaau miin smóók undspräikde.
Säi het däi ring funnen, däi säi bii d' râajs ferlooren haar.
Säi besweerde sük almanweğ, dat d'r kiin geld oover was.
Säi beet meer of, as säi kaauen kun, un wur uut laağt.
Uut d' fêert bekeeken, let't däi fels as dat gesiecht fan 'n minsk.
San Francisco het man 'n tâajnel fan däi inwooners fan New York.
Sünnen wordent altiid mit 'n hilğenskiin booven d' kop fertöönt.
Denkent Jii d'r an, dat wii up d' 20 oktoober teegen 2.30 üer 'n fergóódern hebbent.
Denk d'r an, dat wii up d' 20 oktoober teegen 2.30 üer 'n fergóódern hebbent.
Denk d'r an, dat wii up d' 20 oktoober teegen 2.30 üer 'n fergóódern hebbent.
Räecht manlüü góónt in däi fitnessklub um gewichten t' stemmen, näit um aaerobiğ t' móóken.
president Grant mus âal hôop up 'n dâard amtstiid foren lóóten.
Ingóón maut in 'n glas mit 'n lüchtdicht ferslus lóógert worden.
Bitte stür mii 'n antern, soo dróó duu disser mail kreegen hest.
Bitte stürent Jii mii 'n antern, soo dróó Jii disser mail ferkreegen hebbent.
Bitte denk d'r um, mii mörnfrau teegen sööem t' wóóker móóken.
Skriivent Jii bitte höör nóóm up âals, wat säi mitneemen daunt.
Lóótent Jii mii bitte 'n biitje oover disser posisjoon fertellen.
Undskülliğ bitte, dat ik dii näit eerder skreeven heb.
Beedent snaalent Jii Jau bii d' start un dat lannen an.
Bitte läegent Jii bii d' start un dat lannen Jau lint an.
Kum bitte in 't lücht, dat ik dii beeter säin kan.
Picasso móólde wiider biller, bit häi 91 joer old was.
Lüü beedent dii um kritik, man willent bloot lof.
Meer as tweihunnert gasten besöchent Tom un Marió höör hochtiid.
Us inflaudberek het sük siit doo düğtiğ uutbred't.
Us unnerneemen wil geern an dit föörskernsprojek däilneemen.
Atoomwóópens köönent tau 't fernichten fan däi minskhaid fören.
Um dat duu nuu däi worhaid kenst, is dii fiilicht waller t'mâaud.
Nirgends in d' weerld is 't soo mooj as in d' Swiitser Alpen.
Kiin stee up eerden is soo mooj as däi Swiitser Alpen.
Up kiin stee up eerden is 't soo mooj as in d' Swiitser Alpen.
Dat bemurk bit tau 't äen fan 't fergóódern nüms höör ofweesenhaid.
Soo wal ik mii ook bemai, ik wäit näit meer, woo 't gaajt.
Anner freidağ heb ik 'n ofprooten mit 'n wicht mit d' nóóm Marió.
Miin daartain joer oel wicht kikt sük läip geern läiftsfiilms an.
Doo ik staark krüüderğ eeten heb, heb ik fóók liecht móóğstöörens.
Miin süster is 21 joer old un stuudentske.
Dat is miin ofsicht, däi neijorsfeerjen in Aaustróóljen tau t' brengen.
Aautoforen heb ik fan miin ollerder brör leert.
Miin mauder het 'n förderskiin, man säi fort näit.
Miin besfóóer blóóğde âal söömunnäitiğ keersen up siin boorsdóóğstôort uut.
Miin fóóder is uutflipt, doo häi sağ, dat ik mii mit höör runddreev.
Miin fóóder is upstünds läip staark an d' bööers angóózjäärt.
Miin dochter het hóóst âal münten, däi säi sóómelt haar, ferlooren.
Miin brör bleev fóók däi häiel nacht up, um romóónen t' leesen.
Miin tâant, däi in Tokio leevt, het mii 'n môoj blûus stürt.
Meer as däi hâalft fan 't weerldbefolken leevt in steeden.
Manlüü dróógent up begrafniserens döörgóóns 'n swaart pakje mit 'n swâart slips.
Fiilicht haarent wii däi appels fööer 't ferteer skaltjen sult.
Fiilicht sullent wii Tom fróógen, of däi Marió höör telefoonnummer bii d' hand het.
Möö, doo duu an 'n God löövst, disser diin säiel gnóódiğ weesen.
Matsutóóken bünt net gaud günstiğ, um dat nuu däi tiid is.
D'r höört fööl gedür tau, 'n frömdtóól t' maistern.
Marió mook sük an höör aarbaid, as of niks geböört was.
Marió fur sük mit höör perfekt lóókt spiikers döör 't hoer.
Marió is däi enkeld däi ik oojt läivt heb.
Marió is 'n gauduutsäind wicht, man säi is näit al t' frünnelk.
Marió is 'n mooj wicht mit bloen hoer un blâau oogen.
Marió fülde mit 'n plastiksküep sand in höör emmerke.
Marió mağ dat näit, doo Tom däi gemak hooğklapt let't.
Fööl minsken up d' häiel weerld kriigent dat t' spören, wat 't häit't, näit altiid sad t' worden.
Däi meskiinen, däi in siin firmó heerstelt wordent, bünt beeter as ues.
Mit ôoğ up däi köert fan 't leevend sul man siin tiid näit ferklaajen.
Dat leevend is läip kört, duu sust diin tiid näit ferklaajen.
Lóót't us eerst insent säin, woo sük däi ferhannelns undwikkeln daunt, eer wii us undskäident.
Denkent wii d'r wiider oover nóó, woo wii dat best bewaarkstelligent!
Ferleeden nacht is siin besfóóer in 't krankenhuus ooverleeden.
Miin Dóómen un Heeren, wii begünnent in d' köert däi lannenfluğ.
Kóóngürsen hebbent 'n wunnerlîik ord, höör jungse t' dróógen.
Doo häi net anfangen haar, sük uut t' kennen, wur häi undlóóten.
Nóó höör mîin t' oordäilen, is säi besörğt.
Dat is buuten recht dunker. Of d'r wal 'n stöörm kumt?
Dat is man 'n lütjet huus, man 't is perfekt mit miin bedröftnissen ooveräien.
'T is näit makkelk, 'n dichtsel in 'n fröem tóól t' ooversetten.
'T is fööl dürder, eeten t' góón, as sük in huus wat t' móóken.
'T is stur, minsken t' helpen, däi kiin hüelp willent.
'T is gefordelk oover d' stróóet t' góón, sünner nóó links un rechts t' kiiken.
'T was mooj, mit Jau t' prooten, man ik maut nuu wies góón.
Hóóst drei wêek bünt ferleeden, siit ik nóó Boston t'rüeğkeert bün.
Dat is lâang heer, dat wii soo môoj wêer haarent.
Dat was ferklaajt tiid, noch langer up höör t' wachten.
Dat skóóde näit, doo duu hen un wen móól laagen deest.
'T sul näit soo stur weesen, 'n näej websiid föör Jau t' undwaarpen.
Dat was 'n dumhaid däi baarğ teegen d' winter t' bestallen.
Dat was lüstiğ t' säin, woo däi dingen sük in d' loop fan d' joren annernt.
Dat was beeter föör dii, dii fan soo 'n keerl weğ t' hollen.
Ik heb hum eerst erkent, doo ik hum prooten höörde.
Ik erkende hum eerst weer, doo ik hum prooten höörde.
'T was föör däi jung unmöögelk oover d' äj t' swemmen.
Dat was dat êerst móól, dat Tom oojt up 'n fêer was.
Dat was dat êerst móól, dat ik langs däi Mogami-äj gung.
'T was soo 'n interessâant bauk, dat ik 't in äin dağ leesen heb.
Um dat 't üüterst fäel in d' kóómer was, hul sük Tom däi ooren diecht.
'T was äien fan däi loonendst erforen fan miin leevend.
'T was in disser ruum, wor wii ferleeden freidağ dat beprooten haarent.
'T was däi jung unmöögelk oover d' äj t' swemmen.
'T was mooj, nóó disser lâang tiid weer wat fan Tom t' höören.
Dat móókt kiin ferskeel, of duu fandóóeğ of mörn gaajst.
Booven âal dat nóó t' denken mook Tom koppiin.
Anners as güster is 't fandóóeğ häilundal näit häit.
'T is näit altiid makkelk, 'n gaud bauk fan 'n släecht t' ferskeelen.
Plóónen smeeden is fóók makkelker as höör uut t' fören.
Plóónen bünt fóók makkelker smeeden as uutfört.
Däi plóón is fóók makkelker as dat uutfören.
Fóók is 't makkelker, plóónen t' móóken, as höör in 't dóód um t' setten.
Man kan näit wäiten, wat in taukumst geböört.
'N oel keerl is stur, siin denkwîis t' annern.
Dat het niks mit dat teemó t' daun, wat wii net diskutäärent.
'T is ne'ğeliik of diin antern recht of ferkeert is.
Ne'ğeliik wat ik säeğ, altiid weerproot't säi mii.
Dat wur klor, dat hum dat stoolen fîits höörde.
Willent Jii wat besünners säin?
Gift dat wat besünners, wat Jii säin willent?
Wult duu wat besünners säin?
Gift dat wat besünners, wat duu säin wult?
Willent Jii wat spesjäel drinken?
Gift dat wat besünners, wat Jii drinken willent?
Gift dat wat besünners, wat duu drinken wult?
Wult duu wat besünners drinken?
Kan man hir ennerwor 'n plâat raifen reparäären lóóten?
Gift dat föör sükker dingen fandóóeğ 'n grôot ofsellensmâarkt?
Is 't woer, dat säi plóónent, däi minstloon t' ferhoogern?
Industrii, as wii höör fandóóeğ kennent, gaf dat doo näit.
In diin stee haar 'k worskiinelk dat sülviğ dóón.
In diin stee haar 'k wal ook soo hannelt.
An anfang skoop God heemel un êer.
In 't anfang skoop God heemel un êer.
Nóó miin mäinen is Düütsk däi bäest tóól fan d' weerld.
Bii us in huus staajt as allereerst miin mauder up.
In fööl restaaurants fan d' Türkai is Kebap dat hoovdgericht.
In Rio de Janeiros leevent twintiğ prosent fan 't befolken in äilendsförrelken.
In 't kristendaum word't löövt, dat Jäisus däi söön fan God is.
Doo dii 't näit gaud gaajt, sust duu fiilicht nóó d' dokter góón.
Doo man erfolğ hebben wil, maut man fööl risikos ingóón.
Doo Jii däi kiest ooverfülent, sal däi grund oopengóón.
Doo duu däi kiest ooverfült, sal däi grund oopengóón.
Doo duu t' gaau prootst, sal ik näit fermöögend weesen, dat t' ferstóón.
Doo duu wäist, wat gaud föör dii is, sast duu d'r mit uutskaajen.
Doo duu dat antern up disser fróóeğ wäist, säeğ 't mii man geern.
Doo Jii dat antern up disser fróóeğ kennent, säegent Jii hum mii bitte.
Doo duu näit alleniğ bliiven wult, kan ik dii selskup laisten.
Doo Jii däi tsuğ näit ferpaasen willent, dan sullent Jii Jau beeter hóósten.
Doo duu däi tsuğ näit ferpaasen wult, dan sust duu dii beeter späjen.
Doo duu diin plicht näit daajst, söölent däi lüü up dii dóólkiiken.
Doo duu kiin geskenk mitbrengst, sast duu 'n släecht indrük móóken.
Doo Jii näit koomen köönent, sullent Jii mii föördeem beskäid geeven.
Doo duu näit koomen kaast, sust duu mii föördeem beskäid geeven.
Doo duu 'n näj aauto köfst, wat móókst duu dan mit dat oel?
Doo duu dii as 'n kind gedrağst, worst duu ook as 'n kind behannelt.
Doo duu dii as 'n kind upförst, sal man dii as 'n kind bejeegen.
Doo dii wat stöört, maust duu mii 't säegen.
Doo Jii wat wünskernt, draauelnt Jii näit, mii t' fróógen.
Haar 'k man eerder hir hen koomen! Dan haar 'k Tom helpen kunt.
Sünner däi modêern medsiin was ik nuu dood.
Gif dat näit däi modêern medsiin, was ik nuu dood.
Doo 't oovermörn reegent, sal ik in huus bliiven.
Doo 't oovermörn reegent, bliiv ik in huus.
Sul äien anraupen, säeğ, ik kwam teegen äin t'rüeğ.
Sul äien anraupen, säeğ, ik was fan äien of an d'r weer.
Doo Tom f'rsichtiger west haar, dan haar häi näit dat leevend ferlooren.
Doo ik drei dullers meer hat haar, haar ik dat reeken betóólen kunt.
Haar 'k meer tiid hat, soo haar 'k 'n körterder bräif skreeven.
Duu wast ferraskert doo ik dii däi worhaid säegen dee.
Duu wast ferraskert doo ik dii däi worhaid see.
Doo ik 'n buutenlanner was, kun ik wal kiin râau fisk eeten.
Doo ik mii recht undsin, het Tom up d' 20 oktoober boorsdağ.
Doo ik däi möögelkkaid heb, sal ik wies nóó Beeking raajsen.
Doo ik däi möögelkkaid heb, sal ik wies nóó Peeking raajsen.
Haar 'k siin adräes wust, haar 'k hum skreeven.
Haar 'k höör adräes wust, dan haar 'k höör skreeven.
Doo ik nauğ geld hat haar, dan haar ik dat bauk köft.
D'r oover heb ik mit Tom al 'n poer móól proot't.
Ik heb noch noojt 'n iisdersóóeğ in d' hand hat. Kust duu mii wiisen, woo man däi bruukt?
Ik heb wal noojt gulf spöölt, man ik denk, ik probäär 't móól.
Ik heb beslooten, in stee fan däi rôod wóógen däi blâau t' koopen.
Ik aarbaid d'r eerst siit 'n poer dóóeğ an.
Ik heb fersöcht, däi ferwachtens fan miin fóóder gerecht t' worden.
Ik heb mii altiid frağt, woo 't was, süsters un brörs t' hebben.
Ik was al altiid beindrükt woo gaud duu Fransk prootst.
Ik was al altiid beindrükt woo gaud jii Fransk prootent.
Ik was al altiid beindrükt woo gaud Jii Fransk prootent.
Ik heb al âal fertelt, dat ik nóó Aaustróóljen trek.
Ik heb d'r nauğ fan, altiid däi sülviğ ord fan musik t' höören.
Ik bün däi enkeld in disser gruep, däi kiin Fransk prooten kan.
Ik bün ferraskert dat Tom kiin Fransk proot't.
Ik bün ferraskert dat Tom kiin Fransk kan.
Dat ferraskert mii dat Tom kiin Fransk kan.
'T spit't mii. Ik begriip näit, wat Jii säegen willent.
Dat spit't mii. Ik begriip näit, wat duu säegen wult.
Dat spit't mii dat ik Jau soo lâang wachten lóóten heb.
Ik skóóm mii soo, dat ik 'n gat gróóven un mii d'r in ferkruupen kun.
Ik bün recht seeker dat Tom näit meer in Boston woont.
Ik bün noch näit weer sins, 'n eernstachtiğ betrekken in t' góón.
Ik bün mii näit seeker, wat 't was, man 't klung as 'n slus.
Ik wäit näit soo recht, woo fóók ik disser medsiin inneemen sal.
Sünner diin hüelp sal ik dat noojt skiren.
Sünner diin hüelp sal ik dat noojt skiren.
Ik fraaj mii d'r up, dii in diin hochtiidskläid t' säin.
Ik ooverläeğ mii, of ik tauken joer in d' Feräint Stóóten stuudäären sal.
Ik trek in bedenken, tauken joer in d' Feräint Stóóten t' stuudäären.
Ik sal fandóóeğ spiitelkerwîis näit mit dii t' middağ eeten köönen.
Ik frees, fandóóeğ kan ik näit mit dii t' middağ eeten.
Dat spit't mii, ik heb nuu näit nauğ geld bii mii.
Ik sal fersöyken, dii dat t' ferkloren, soo gaud ik 't kan.
Mit 75 sal ik worskiinelk ooverbesfóóer weesen.
Ik fróóğ rund un lóót 't Jau wäiten, doo ik wat d'r uut finnen dau.
Ik dee häil geern mit dii in däi show góón, man ik bün häilundal ofbraant.
Ik dee geern säegen, dat 't mooj was hir uut t' weesen, man dat was 't näit.
Ik dee mii geern ruuğweğ dreihunnertduusend dullers läinen.
Ik wil, dat Tom fäel föörleest, wat up 't pepier staajt.
Ik was näit nóó Boston foren, doo Tom mii d'r näit tau upföördert haar.
Sünner Tom siin hüelp haar 'k dat näit skaft.
Sünner Tom siin hüelp haar ik d'r näit tau fermöögend west.
Ik beed dii d'r näit um, doo ik näit mäinde, dat duu d'r tau fermöögend büst.
Ik haar mii bii Tom undskülliğt, doo ik docht haar, dat 't nöödiğ west haar.
Läiver smeet ik dat geld weğ, as hum 't t' geeven.
Ik haar geern wat t' pampen tau miin bäär.
Ik was dii dankbor, doo duu dat nüms teegenoover uphóólen deest.
Ik fróóğ mii, of ik mii wal sülst dat absolûut gehöör biibrengen kan.
Ik wus geern, of Tom wies mit Marió nóó Boston góón wul.
Ik kriiğ eerst tauken wêek weer geleegenhaid d'r tau.
Ik wul, dat ik mit däi annernt güster nóó 't spööl góón was.
Ik sal 'n bräif an miin in Sapporo woohnóóvt brör stüren.
Ik koop dat aauto bloot, doo säi föördeem däi bremsen reparäärent.
Ik fur nóó d' winkel, um t' koopen, wat ik tau 't räiden fan 't óóvendeeten bruukde.
Ik gung weeruem nóó miin täelt un stapde in miin slóóppak.
Ik was näit däi enkeld, däi wus, wat beföörstun.
Ik was näit däi enkeld, däi wus, wat beföörstun.
Ik was ferraskert oover siin grôot eenelkkaid mit siin fóóder.
Ik was grelooğ t' wäiten, woosoo mii däi lüü anstorde haarent.
Ik wul dii föör âals bedanken, wat duu föör mii dóón hest!
Ik wul dat ferleeden wêek daun, man ik haar kiin tiid.
Ik wul Tom fróógen, of häi oojt 'n bóóntjewessel in bedenken neemen sul.
Ik wul miin früen un miin femiilje föör däi stöön bedanken.
Ik wil in 'n weerld leeven, wor sük däi lüü teegennanner läiven daunt.
Ik wil up däi sülviğ skaul góón, wor ook Tom up góón wil.
Ik wil wat kooreansk eeten, wat näit skaarp of staark wurt't is.
Alwoo ik 'n häil set up d' bus wacht'de, kwam häi näit.
Bauken, däi ik langwiiliğ fin, lees ik döörgóóns noojt t'äen.
Ik dee däi feersäier uut, um dat ik däi film al säin haar.
Ik fersöch, miin fründ fan 'n hochtiid of t' brengen.
Ik fersöch, miin fründ fan däi gedâank an hochtiid of t' brengen.
Ik fersöch, 'n fründ fan mii t' oovertüügen, näit t' traauen.
Ik fersöch 'n fründ t' oovertüügen, näit t' traauen.
Ik gung d'r fan uut, dat duu dat dräepen biiwoonen deest.
Ik see dii doch, duu sast d'r in höör biiweesen näit oover prooten.
Ik heb dii al móól säeğt, dat duu t'eerst diin mauder fróógen sast.
Ik doch, wii haarent us d'r up äiniğt, dat duu dat näit meer daun deest.
Duu seest doch, duu wast bâang d'r fööer, dat t' daun.
Duu seest doch, duu wast bâang d'r fööer, dat t' daun.
Duu seest doch, duu haarst frauer in Boston leevt.
Ik heb dii doch säeğt, dat duu däi fingers fan miin computer lóóten sast!
Ik heb ooverläeğt, of ik siin gitâar ferbriiseln sul, man ik heb 't lóóten.
Ik doch, ik sul in disser ooverfült tsuğ stikken.
Ik lööv, Jii kennent däi grund d'r föör beeter as ik.
Ik fin, duu sust diin ollen säegen, dat wii traaut bünt.
Fiilicht sul ik uutskaajen, läiftsromóónen t' leesen.
Ik denk, miin computer was 'n biitje dürder as dîin.
Ik denk, 't is gefordelk föör kinner, in d' kûul t' spöölen.
Ik denk, dat 't äien fan däi manlüü dor was, däi Tom siin kameró stoolen het.
Ik fin, däi haarst is däi môojst jorstiid.
Marió is, lööv ik, däi môojst frâau, däi ik oojt säin heb.
Ik lööv, ik kun beeter Fransk prooten as Tom.
Ik denk, ik mağ dat läiver, wiet riis t' eeten as bruun.
Äin of twei móól in d' wêek for ik mit 't taksii nóó d' bóónhof.
Ik róód Jau nöödiğ, sük 'n anner afkóót t' besörgen.
Ik haar mit 'n näj poer skau noojt soo wiid góón sult.
Ik sağ hum ferleeden nacht in d' baar un häi was recht duun.
Ik heb Tom in d' park mit 'n wicht, wat ik näit kende, kaiern góón säin.
Fanmörn sat ik up 'n parkbâank un las 'n gaud bauk.
Ik dee gaau däi feersäier inskalten, um dat ik dat spööl näit fersüümmen wul.
Ik erkende hum fut, um dat ik hum al móól säin haar.
Ik heb siin nöygen kreegen, man säi näit annoomen.
Ik heb wies dat geföyl, fandóóeğ wat loonsweerds leert t' hebben.
Ik heb noch 'n poer kapittels meer leesen, eer ik slóópen gung.
Ik telefoonäär praktisk noojt bit in d' nacht in.
Ik heb mii hönniğ in stee fan kunfitäür up d' eerdnööten botterbrood streeken.
Ik heb mii uut New York ses skeemibauken bestelt.
Ik sat insent an d' sülviğ tóóvel mit hum bii 'n dîinerfier.
Nuu begriip ik ennelk, wat Tom mii säegen wul.
Ik haar noojt d'r mit reekent, dat soo wat geböört.
Ik haar noojt docht, dat 't soo stur weesen kun, 'n iPad-app t' móóken.
Ik haar noojt docht, dat wii fandóóeğ dit teemó beprooten deedent.
Ik haar noojt docht, dat 't up soo 'n stee soo 'n mooj hotel gift.
Ik bün Tom föör 't êerst móól fööer drei móónd in Boston in d' möyet koomen.
Ik mook mii dat tau d' reegel, Engelsk föör 3 stüen up elker dağ t' leeren.
Ik heb mii föör fäär üer 'n termiin bii d' dokter geeven lóóten.
Ik mağ dat, dingen uutnanner t' neemen, um t' ferstóón, woo säi funksjoonäärent.
Ik wus wal, dat häi riik is, man ik haar näit docht, dat häi soo riik is!
Ik heb net höört, dat Tom un Marió traauen willent.
Ik góó d'r fan uut, dat Tom un Mary ennerwenner traaut wordent.
Ik hoop, duu hest näit fööer, dat tau däi fier an t' trekken.
Ik heb höört, dat 'n lóóemt leebenniğ fan wurms ferfreeten wur.
Ik heb höör soo flaajdiğ Engelsk prooten höört, as 'n Amerikóónske.
Ik heb meerder upnóómen fan Beethoven siin fîift sümfoonii.
Ik heb mii undslooten mii fan fandóóeğ an elker dağ t' weegen.
Ik heb 'n beeterder idee. Lóót't us doch 'n pitsó bestellen un hir bliiven!
Ik heb 'n beeterder idee. Lóót us doch 'n pitsó bestellen un hir bliiven!
Ik mus miin peerd doodskäiten, um dat 't grôot piin haar.
Mii is net as of ik dat ennerwor al móól höört haar.
Ik kriiğ dat geföyl, dat ik dat ennerwor al móól höört heb.
Ik fun dat recht stur, mii an miin näej umfeld t' wennen.
Ik heb in 'n lütje baukwinkel 'n fransk-heebróósk woordenbauk funnen.
Ik fergat, däi bräif fräj t' móóken, eer ik hum ofstürde.
Ik fergat däi höörder of t' neemen, eer ik däi nummer weelde.
Ik doch an mii, Jii deedent d'r näit sünner mii hengóón willen.
Ik doch an mii, jii deedent d'r näit sünner mii hengóón willen.
Ik doch an mii, duu deest d'r näit sünner mii hengóón willen.
Ik haar dat geföyl, dat häi däi grôotst probleemen uutwiğde.
Ik fin niks as fernächten teegen soo 'n unrechtelk ferhollen.
Ik fin niks as fernächten teegen soo 'n unrechtelk ferhollen.
Ik heb dat geföyl, woo elk oover mii achter miin rüeğ proot't.
Ik genäit fan dat uutdóógen, dat unoversetboer t' ooversetten.
Dat paast mii näit, un ik wäit, dat 't Jau ook näit paast.
Dat paast mii näit, un ik wäit, dat 't jau ook näit paast.
Dat paast mii näit un ik wäit, dat dii 't ook näit paast.
Ik lööv, duu sast Tom näit d'r tau ooverprooten köönen.
Nóó miin mäinen het soo wat bit nuu tau noch nüms dóón.
Ik denk näit, dat Tom fersöyken dee, dat sünner us hüelp t' daun.
Ik lööv näit, dat Tom sük d'r oover in 't kloren was, woo läip Marió hum läivde.
Ik lööv näit, dat Tom un Marió sük oojt anfründjen wordent.
Ik wäit näit, of wii dat sünner Tom siin ferlof daun köönent.
Ik heb näit dat sâachtst óónen, wat Tom föörhet.
Ik heb näit däi blâakst sküer, wat Tom föörhet.
Ik dau niks, sünner föördeem Tom t' fróógen, of ik 't dür.
Ik bün mit däi bildenspolitik fan 't regäären näit inferstóón.
Ik wul dii fööer diin früen näit in ferleegenhaid brengen.
Frauer muğ ik kiin wiin, man nuu läiv ik hum.
Ik haar näit docht, dat Jau 't lungen, Tom d'r tau t' beweegen.
Ik haar näit docht, dat 't jau langde, Tom d'r tau t' beweegen.
Ik haar näit docht, dat dii 't lungen dee, Tom d'r tau t' beweegen.
Ik haar näit docht, dat wii dat skiren deedent.
Mit soo 'n lâang ferbliif in Aaustróóljen heb ik näit reekent.
Ik haar näit docht, dat ik hir in Boston aarbaid fun.
Mii was ooverhôop näit klor, dat Tom noojt nóó d' upperskaul góón was.
Dat misful mii, dat Tom mit Marió uutgung.
Ik wus näit, dat Tom un Marió süsters bünt.
Ferleeden wêek kun ik mii d'r näit um kümmern, um dat ik in Aaustróóljen was.
Wii kwamment um däi mäeng näit tau 't stóódion uut.
Ferleeden sömmer bün ik mit drei früen up d' Fuji steegen.
Ik wus näit, woosoo Tom däi wünsk hebben sul t' góón.
Ik kan as 't let't niks daun, wor Tom sük näit oover upregt.
Ik wäit al häil näit meer, wenner wii dat läest móól wiet wiinachten haarent.
Ik kan d'r näit oover undskäiden, sünner t'fööer mit Tom t' prooten.
Ik kan d'r näit oover undskäiden, sünner mii eerst mit Tom t' beróóden.
Ik kan dii kiin geld läinen, um dat ik sülst kiin heb.
Ik kan näit äinfach góón. Ik maut mii bii d' bóós ofmellen.
Ik kan näit äinfach soo góón. Ik maut däi bóós säegen dat ik góó.
Ik kan 't näit beeter ferkloren. Ik wul, dat 't anners was.
Ik kan 't näit beeter ferkloren. Ik wul, dat ik 't kun.
Ik kan näit lööven, dat duu dat intelligäentst kind in diin klâas wast.
Um dat wii brörs bünt, nam ik an, dat ik dii fertrauen kun.
Ik beed'de höör, däi tóólen up d' tseeler sâacht fööer t' leesen.
Ik wäit diin föörkoomenhaid un diin mâajt föör mii t' weerdäären.
Ik bün seeker, up 't äen sal âals weer in 't lot koomen.
Dat spit't mii, dat ik däi termiin up d' läest oogenblik ofsäegen maut.
Ik bün nuu in d' skaul un sal bit acht üer hir bliiven.
Al t' ferwesseln ik bakboord un stürboord.
Ik heb d'r 'n bild bii dóón un hoop, dat duu 't paasend finst.
Ik heb uut fersäin kofje oover miin taastótüer sküd't.
Woo old wast duu, doo duu leerdeest, dii sülst däi skau diecht t' snören?
Woo lâang sast duu dat skatten d'r föör bruuken?
Woo fööl minsken staarvent nóó diin mäinen elker joer an kanker?
Wat denkst duu, woo fööl minsken elker joer an kanker staarvent?
Woo fööl minsken staarvent jorelk döör aautounfallen?
Woo fööl dóóeğ sal 't düren, bit sük dat swellen t'rüeğbild't?
Woo fööl dóóeğ sal 't düren, bit dat swellen t'rüeğgaajt?
Woo fööl tsigretten dür ik tolfräj mitneemen?
Woo lâang bruukent Jii, um sük 's mörns an t' trekken?
Woo lâang bruukent jii, um jau 's mörns an t' trekken?
Woo lâang bruukst duu, um dii 's mörns an t' trekken?
Wat mäinst duu, woo lâang bruukt man nóó d' fluğhóóven?
Woo lâang, löövst duu, bruukt man fan hir nóó Tokio?
Woo lâang bruukst duu, um dii fan däi operóósjoon t' ferhóólen?
Woo lâang kaast duu mit slooten oogen up äin bäin stóón?
Woo lâang willent Jii d'r noch wat t' sitten?
Woo lâang willent jii d'r noch wat t' sitten?
Woo lâang wult duu d'r noch t' liif sitten?
Woo däilt diin frâau un duu däi huusaarbaid unner jau up?
Höör tralaaren was d'r 'n täiken föör, dat säi duun was.
Säi ooverflooğ däi liest, um t' säin, of höör nóóm d'r up was.
Häi het, wat man bruukt, um in d' geskeftsweerld erfolğ t' hebben.
Wel löövt, nauğ leert t' hebben, het niks leert.
Wel meerder tóólen kan, het meer fan d' weerld.
Häi was läip aargerliik up mii, doo ik dat ofprooten fergeeten haar.
Dat t'móól ferskiinen fan siin fründ ferraskerde hum.
Häi stun mit d' hand in d' taaske bii d' pôort.
Häi höörde näit tau däi tsoord minsk, däi sük döör 'n enkeld feelslağ undmaudigen leet.
Häi was güster näit in d' skaul, um dat häi krank was.
Häi wul, dat siin aaske nóó siin dood oover d' weerldsäj ferstraajt wur.
Häi besöch siin häimóótstad föör 't êerst móól siit tain joer.
Häi fersöch däi fragmenten fan 'n köert wóóes t'sóómen t' setten.
Häi nütsde dat gâaud wêer un streek däi müer.
Häi proot'de mit 'n hôoğ fertreeder fan 't finansministeerium.
Häi spöölde dat wicht 'n meloodii fööer, däi häi sülst skreeven haar.
Häi plóónde siin bóós t' fermoorden, man dee 't näit.
Häi beskülliğt höör fóók, noojt t' höören, doo häi wat säeğt.
Biifälliğ dee häi d'r fan uphóólen dat häi föörhaar t' traauen.
Häi is gaud d'r in, kumplisäärt matemóótsk probleemen t' löesen.
Häi leep nóó d' bóónhof, um däi tsuğ näit t' ferpaasen.
Häi is d'r noch näit. Meskiin is hum wat geböört.
Häi is d'r noch näit. Fiilicht is hum wat ooverkoomen.
Häi het net 'n interessâant seerie fan artikkels publisäärt.
Häi het siin leevend däi natürskuts taubedocht.
Tain joer haar häi d'r west, eer häi nóó Kyōto kwam.
Häi het mii geld dóón, man ik heb hum dat fut t'rüeğgeeven.
Häi genüt't dat, in siin fräej tiid in d' wald rund t' wannern.
In siin freitiid fint häi gefallen d'r an, in d' wald rund t' striipen.
Häi wil näit bekennen, dat häi 'n kurprobleem het.
Häi proot't näit alleniğ Fransk, häi proot't ook Spóónsk.
Häi klóóğde, dat sük dat oller bii lütjen maarkbor móókt.
Häi kan klewäär, dwaarsflâajt, gitâar un noch anner instrumenten spöölen.
Häi kan klewäär, dwaarsflâajt, gitâar un soo wiider spöölen.
Häi ferget't altiid, sük fan anner lüü t' forwal t' säegen, doo häi gaajt.
Hest duu Tom ook säeğt, woosoo häi dat näit soo móóken sul?
Hest duu beslooten, wor hen in d' feerjen t' góón?
Hest duu dat bauk al uutleesen, wat ik dii ferleeden wêek läint heb?
Hest duu oojt ennerwekker beraumthaiden in dit restaaurant säin?
Generóól Montcalm greep 1757 meerder briitsk föörsten an.
Generóól Montcalm greep 1757 meerder briitsk forten an.
Gazpacho is 'n koel temóóten-gemüües-tsoep uut Spóónjen.
Nóó dat, wat ik höört heb, lööv ik, dat man Tom undlóóten word't.
Fan hir bit nóó d' bóónhof gaajt man t' faut 'n hâalf stüen.
Oopen säeğt, is siin näej romóón näit häil interessant.
In höör flitterweeken mookent s' 'n weerldrâajs.
'N köert tiid lang wassent bräied slips in mâaud.
Friedrich see, dat häi us helpen sul däi kwóódwaark t' beennen.
Erforen is däi nóóm, däi man siin feelers gift.
Neement Jii mii dat näit kwóód! Kunnent Jii mii säegen, woo ik nóó d' post koom?
Neement Jii mii dat näit kwóód! Kunnent Jii mii säegen, woo ik nóó d' bóónhof koom?
Perdong, kunnent Jii mii dat pad nóó d' bóónhof wiisen?
Bit up Tom kan elk in d' femiilje Fransk.
Âals in d' weerld is mit âals anners ferbunnen.
Elk un äien in disser stad let't altiid up dróóev t' weesen.
Altiid, doo ik dit bild säi, denk ik an miin fóóder.
Alwoo 'n keertwäen per skild ferbooden was, fulförde ik äien.
Ook nóó diin uutförens denk ik noch, dat duu sküld büst.
Móók dii kiin sörgen! D'r sal wal wel koomen, däi us red't.
Móók näit soo 'n spektóókel, dat duu hir midden up d' stróóet bruelst!
Draauelnt Jii näit, t' fróógen, doo Jii wat näit ferstóónt.
Eet näit fan disser teller, un drink näit uut däi kopke!
Wees näit bâang, feelers t' móóken, doo duu Engelsk prootst.
Wees näit bâang, feelers t' móóken, doo jii Engelsk prootent.
Wult duu ooverkoomen un 'n wiideo kiiken of soo?
Mäinst duu, dat däi kûul fast nauğ tau 't skööveln diechtfrooren is?
Kennent Jii 'n woonen, däi ik hüren kun, wor huusdäären taulóóten bünt?
Wäist duu, woo wiid 't fan d' bóónhof nóó 't róódhuus is?
Hest duu enner 'n óónen, woo wichtiğ diin prüüfensnooten bünt?
Wassent Jii fiilicht d'r bii, doo dat melöör geböört is?
Is in d' skaul fandóóeğ wat buutengewoons föörfaalen?
Kaast duu mii bitte diin handynummer säegen.
Kunnent Jii mii bitte säegen, woo Jau mobiilfunknummer is?
Fergliik diin ooversetten mit dat an 't laaj.
Reklóóem föör Coca-Cola kan man up d' häiel weerld säin.
Kinner äigent sük frömdtóólen döörgóóns läip gaau an.
Kinner bruukent fööl, man f'râal bruukent s' läieft.
Doo wii in huus ankwamment, was däi süen al häil dóólgóón.
Soo wal jungse as ook wichter sullent in d' skaul 'n kookkurs besöyken.
Fööer d' beslus dee ik mii geern mit miin femiilje beróóden.
Oojt söölent wii wal of slecht 'n poer annerns föörneemen mauten.
Indeem däi süen upgaajt, ferdwiint mit läiverlóó däi mörndîis.
Soo dróó däi aarbaid dóón is, gaajt häi snurstraks in d' knâajp.
Doo 't uphollen haar t' reegen, wur dat tennisspil fut futset't.
As soo fóók et't häi bii 't bladjeleesen.
Soo wiid dat ôoğ rekde gaf dat niks as sand.
Soo wiid ik wäit, gift dat kiin gâaud bauken tau däi teorii.
Soo wiid ik wäit, is häi äien fan däi bäest dokters in d' stad.
Soo wiid ik säin kun, was âals mit snäj bedekt.
Äinliik wäit häi häil min oover dit baudel.
Sal ik dii wies bii diin huusupgóóven helpen?
Elker mester, däi döör 'n meskîin ferfangen worden kan, sul döör äien ferfangen worden.
Alwoo 't sük um 'n läip stur upgóóev hannelt, sal ik miin bäest daun.
Dat is 'n recht stur upgóóev, man ik sal miin bäest geeven.
Alwoo häi fööl spöölrêev haar, leet hum siin gier nóó meer ferlangen.
Tom ferbrengt hóóst siin häiel freitiid up d' gulfplats.
Wii wäitent man, dat Tom teegen 2.30 üer in us büro kumt.
Âal kinner in d' skaul hebbent sük um miin körperumfang oover mii lüstiğ móókt.
Âal aautos up parkplats wassent wit, bit up dräj.
Nóó d' dood fan Cesar was sööm dóóeğ lang 'n kumeet t' säin.
Óófrikóónsk öljefanten hebbent grooterder ooren as óósióótsk.
Óófrikóónsk öljefanten hebbent grooterder ooren as óósióótsk öljefanten.
'N kaloriienlôom erneerensplóón ferlangert 't leevend.
Nóó d' bladje, gaf dat in Peruu 'n eerdbeeven.
Nóó däi nóórichten sal mörn 'n taifuun koomen.
'N heerenlös hund is Tom nóó huus nóólóóten, un häi besloot, hum t' hollen.
Bii d' eröfnungstseremoonii word't 'n lütje film weesen.
'N staau bii d' beraupsferkeer ferlet'de miin ankumst um twei stüen.
Fööl skaulers up d' häiel weerld leerent Engelsk.
'N duusend miilen lâang râajs fangt mit 'n enkeld tree an.
Föör disser appelsoord is 'n gröyn faarven krakterisk.
'N fertreeder fan 't regäären beanterde däi fróógen fan däi zjornóólisten.
Bii häiet wêer is 'n glas koel wóóter läip ferfriskern.
'N glas koel wóóter is ferfriskend bii hiet.
'N näit lütje tóól fan däi skaulers wil stuudäären.
Soo 'n kâans büd't sük man âal jööbeljoren insent.
An d' anfang fan d' sats skrift man groot.
An d' anfang fan d' sats bruukt man 'n grootletters.
"Wult duu wat drinken?" - " 'N kofje bitte."
"Wenner hest duu d'r fan gewoer worden?" - "Wor fan gewoer worden?"
"Wat denkst duu?" - "Ik denk an dii."
"An wat denkst duu?" - "Ik denk an dii."
"Tom un Marió hebbent slus móókt." - "Dat is doch snäj fan güster!"
"Wat mäinst duu fan 'n kaierpad?" - "Geern, woosoo näit."
"Wult duu mii umaarmen of tuutjen?" - "Soo as ook."
"Willent Jii sport?" "Jóó, besünners mağ ik baseball."
"Kan ik dii 'n bäär brengen?" - "Hest duu wat staarker?"
"Dür ik Jau 'n bäär brengen?" - "Hebbent Jii wat staarker?"
Diin fauten bünt answullen, um dat diin skau t' lütjet bünt.
Mit wichter as duu góó ik döörgóóns näit uut.
Jii fertellent mii niks, wat ik näit al höört haar.
Säi fertellent mii niks, wat ik näit al höört haar.
Duu fertelst mii niks, wat ik näit al höört haar.
Duu büst nuu moojer as up d' dağ, doo ik dii kennen leerde.
Man duu büst fandóóeğ gaud genummert. Is d'r wat mooj geböört?
Duu móókst dii altiid soo fööl sörgen d'r oover, wat annernt denkent.
Duu sporst dii 'n büelt tiid, doo duu dat aauto nimst.
Jii sullent dat läiver fermiiden, oover religjoon un politik t' diskutäären.
Feğ duu däi köökendêel, wiilst ik däi bóódkóómer skoonmóók.
Duu büst 's mörns t' lâang in 't bad.
Duu sust 's winters näit soo 'n hôoğ baarğ bestallen.
Jii sullent Tom säegen, dat jii dat näit daun willent.
Jii sullent Tom säegen, dat Jii dat näit daun willent.
Duu sust Tom säegen, dat duu dat näit daun wult.
Duu sust man däi hâalft fan dat lööven, wat Tom soo fan sük gift.
Jii sullent Jau kinner näit âals geeven, wat säi willent.
Jii sullent jau kinner näit âals geeven, wat säi willent.
Duu sust diin kinner näit âals geeven, wat säi willent.
Tau 't sniiden fan 'n riip eerdjebäj bruukt man 'n häil skaarp mest.
Duu maust maal weesen, dat duu 'n rad foren daajst, wat kiin bremsen het!
Duu kust tau 't fechten dwungen weesen, of duu wult of näit.
Duu letst soo, as of duu al mit äin faut in 't graft stunst.
Jii mautent Jau skau uuttrekken, eer Jii inkoomen köönent.
Jii mautent jau skau uuttrekken, eer jii inkoomen köönent.
Duu maust diin skau uuttrekken, eer duu inkoomen kaast.
Duu sust läiver nóó d' dokter góón, 't kun näit alleniğ 'n ferkollen weesen.
Duu sust dii beeter hóósten, um dat däi banken bold diechtmóókent.
Duu sust dii beeter hóósten; dan däi banken diechtmóókent bold.
Duu sust dii beeter hóósten: däi banken diechtmóókent bold.
Dat stelt sük d'r uut, wel diin früen bünt, doo däi nood up 't grôotst is.
Jii stóónt näit soo frau up as Jau ollerder süster, of näit?
Jii stóónt näit soo frau up as jau ollerder süster, of näit?
Duu staajst näit soo frau up as diin ollerder süster, of näit?
Duu kaast Tom d'r näit mit unstróóft fan koomen lóóten, dat häi löögens oover dii ferbrengt.
Duu kaast Tom d'r näit fan ofhollen, dat häi sük wünskert, häi kun däi uniwersitäit besöyken.
Duu kaast hir näit äinfach inkoomen un anfangen, wetten t' móóken.
Jii köönent hir näit äinfach soo instörtten, doo Jau d'r nóó is.
Duu kaast hir näit äinfach soo inbasten, doo dii 't gefaalt.
Jii mautent kiin huen in dit gebôojd brengen.
Säi dürent kiin huen in dit gebôojd brengen.
Duu dürst kiin huen in dit gebôojd brengen.
'T is ferbooden huen in dit gebôojd t' brengen.
Ik heb güster in d' fergnöygenspark taufalliğ miin mester druepen.
Bölkeräj brengt dii ook näit wiider.
Mit dat fîits kun ik in 20 menüüten bii dii in huus weesen.
Blifst duu noch 'n poer dóóeğ langer in Boston?
Woosoo is 't makkelker, lâang t' wóóken, as frau up t' stóón?
Lóód Tom doch in, dat häi f'rbiikoomt un sük 'n wiideo mit us ankiiken daajt!
Woosoo het Tom us dan näit säeğt, dat häi näit swemmen kan?
Woosoo köönent däi minsken näit äinfach fersöyken, mitnanner uut t' koomen?
Woosoo föylent wii us tau menniğ minsken inhóólt, man näit tau annernt?
Gedankferlooren höörde häi, woo siin nóóm raupen wur.
In wekker tóól unnerhollen duu dii 't fóókst?
Doo duu mit däi waaske klor büst, móóğ bitte däi róósen!
Doo wii bii d' bóónhof ankwamment, was däi tsuğ al offoren.
Doo twei lâan 'n oorlauğ beennent, unnertäikent s' 'n freedenskuntrakt.
Doo däi sömmer f'rbii is, wordent däi dóógen altiid körter.
Doo säi unddekde, dat säi noch kiin skaulen haarent, gründe säi äien.
Siit wenner is dat woord "biotechnoloogii" bruukelk?
Doo ik däi taudóódenliest las, draajde sük mii däi móóeğ um.
Doo ik hum kennen leerde, doch ik, häi spöölt sük up.
Wat was dat interessâantst, wat duu up diin râajs eeten hest?
Woo kumt man fan hir uut gaaust nóó d' fluğhóóven?
Wat was dat bäest wiinachtsgeskenk, wat duu oojt kreegen hest?
Wat móókt dan 'n kant wicht as duu up 'n stee as disser?
Wat sluust duu fööer, dat ik Tom tau d' boorsdağ skenken sul?
Woo kumst duu d'r up, Tom beofsichtiğ t'rüeğ t' treeden?
In wat föör 'n tóól unnerhollent Jii Jau föör gewoon mit Tom?
In wat föör 'n tóól unnerhollent jii jau föör gewoon mit Tom?
In wat föör 'n tóól unnerhollen duu dii föör gewoon mit Tom?
Wat mäint däi dokter, wat mit diin skuller is?
Wat löövent Jii, see häi, nóódeem ik hum um 'n gefal beeden haar?
Wat denkst duu, wat häi säeğt het, doo ik hum um 'n gefal beed'de?
Wat daajst duu nóó diin hooğskaulofslus?
Wat Tom wies wul, was wat tiid mit siin kinner.
Wii wachtent d'r up, dat Tom us gröyn lücht gift an t' fangen.
Al t' makkelk sal us dat wal näit lingen.
Wii fungent an us sörgen t' móóken, dat wii 't näit up tiid skiren kunnent.
Up d' häimweğ fan d' skaul róókdent wii in 'n sküüfke.
Wii wassent häil ôor, doo häi anfung, us siin gehäimnis t' fertellen.
Wii fungent mit 20 skaulers an. Nuu hebbent wii oover 200.
80 prosent fan us hannelns förent wii unwäitend uut.
Wii sullent us bäest daun, us umweerld näit t' fuulen.
Wii mautent gewoer worden, wel häi is un föör wel häi aarbaid't.
Wii dürent näit taulóóten, dat disser probleemen us projekt beinflaudent.
Wii druepent man 'n lütjet antóól kunnen in d' winkel an.
Wii funnent 'n ferlóóten huus un leevdent d'r föör 'n wêek.
Wii hebbent 'n ferlóóten huus funnen un leevdent d'r föör 'n wêek.
Wii bünt bii d' ekspedisjoon up fööl last stöt't.
Wii wäitent noch näit, woo fööl minsken bii dit melöör um 't leevend koomen bünt.
Wii begreepent näit, wat us däi puep säegen wul.
Wii kunnent näit ferstóón, wat dat pupke t' säegen fersöch.
Wii dürent us bii 't drinken näit betrappen lóóten. Miin ollen bräekent mii um.
Wii köönent in elker gefal 'n taksii finnen, wat us nóó d' bóónhof brengt.
Nóódeem wii twei stüen diskutäärt haarent, wurdent wii us äiniğ.
Mörn móókent wii 'n uutfluğ nóó d' kasteel fan Osaka.
Wii deedent us ferstóón, bii d' aarbaid dat smooken t' lóóten.
Hest näit duu Tom föörslóón, dat häi dit aauto ferkoopen sal?
Haar 'k dii wat up d' weğ nóó huus besörgen sult?
Doo duu kiin Fransk prootst, söölent säi dii näit ferstóón.
Fööer twei wêek was ik föör 't êerst móól in 't Disneyland.
Twei folksfertreeders fan 't parlóment wurdent fan höör amt undhooven.
Tom, Marió, Hannes un Elke sattent um d' tóóvel tau.
Tom siin jung kwam in d' ferleeden winter bii 'n ferkeersunfal um 't leevend.
Tom siin ollen bünt 'n dağ eerder uut d' uurlaaub t'rüeğkoomen.
Tom siin femiilje misbilliğde siin betrekken mit Marió.
Tom siin oogen wendeent sük mit läiverlóó an 't düüster.
Tom siin reekener mook 'n wunnerlîik geluud un gaf dan däi gäist up.
Tom skreev sük Marió höör telefoonnummer in siin lütje swâart bauken.
Tom skreev Marió höör nóóm un telefoonnummer in siin notiitsbauk.
Tom proot'de fóók oover Marió, doo säi d'r näit was.
Tom frooğ sük, woosoo Marió wal näit soo drok was as däi annernt.
Tom frooğ sük, of Marió dat geskenk, wat häi höör köft haar, wal gefaalen sul.
Tom frooğ sük, of Marió hum wal net soo läivde as häi höör.
Tom sal däi aarbaid näit t'äen fören köönen, doo wii hum näit helpen daunt.
Tom sal Jau mit âal inf'rmóósjoonen fersörgen, däi Jau benöödigent.
Tom sal dii mit âal inf'rmóósjoonen fersörgen, däi duu bruukst.
Fandóóeğ in drei wêek sal Thomas weer t'rüeğ fan Aaustróóljen weesen.
Fandóóeğ in drei wêek sal Thomas weer t'rüeğ fan Aaustróóljen weesen.
Tom flüsterde Marió wat tau un ferleet doo däi ruum.
Tom flüsterde Marió wat in 't ôor, un säi smüüsterlaağde.
Tom gung hóóst elker dağ nóó d' skaul nóó Marió.
Tom ferkreeğ fan nüms hüelp; düs gaf häi up.
Tom was näit fermöögend, däi elektrisk döosenopener tau 't loopen t' brengen.
Dat glükde Tom näit, Marió ferstennelk t' móóken, wat häi mäinde.
Tom was däi enkeld sünner nauğ geld föör däi uutfluğ.
Tom was krank, düs kun häi näit tau miin boorsdóóğsfier koomen.
Tom ooverföörderde däi fööl aarbaid, däi häi klorkriigen haar.
Tom haar dat glük, in 'n meertóóliğ umfeld up t' waasen.
Tom was äinsóóm un wünskerde sük wel, wor häi mit prooten kun.
Tom was recht ferraskert doo Marió höör föörhebben ankünniğde.
Tom was al weğ, doo wii d'r ankwamment; Marió d'r teegen was d'r noch.
Tom wur fastnoomen un fut nóó 't presidium offört.
Tom was bâang, dat in däi taifuun siin huus t' skóó kwam.
Tom was bâang d'r fööer, dat däi taifuun siin huus beskóódiğde.
Tom wil, dat ik hum, um Marió t' besöyken, nóó Aaustróóljen begläiden dau.
Tom wul gewoer worden, woo däi lüü in anner lâan soo leevent.
Tom wul Marió geern 'n ofskäidstuutje geeven, man häi wus, dat häi dat beeter leet.
Tom wul, dat Marió siin läiefst läid up 't klewäär spöölt.
Tom kwam mit 'n blöymenstruus in d' kóómer.
Tom kumt döörgóóns um daartiğ menüüten t' frau nóó d' aarbaid.
Tom ferskafde sük mit hüelp fan dat slöödel, däi Marió hum geeven haar, taugaang tau 't huus.
Tom fersöch fergeevens, Marió t' oovertüügen, doch nóó d' künstakódemii t' góón.
Tom nam däi slips of un fung an, siin hemd up t' knüppen.
Tom nam siin briel of un lee hum up siin skriivtóóvel.
Tom nam däi hâalft fan däi kaukjes un dee höör sük up 't teller.
Tom hool lücht un dook dan unner wóóter.
Tom däilde däi dokter mit, häi was ferleeden wêek drei móól in flâaut faalen.
Tom see an mii, dat ik dat beeter kun as Marió.
Tom see an mii, dat ik däi umslağ näit fööer miin boorsdağ oopenmóóken sul.
Tom fertelde âal, dat häi drei tóólen proot'de.
Tom fertelde elk un äien up d' aarbaid, dat häi in d' pensjoon góón sul.
Tom see teegen Marió, dat säi sük nóó 't düüsterworden näit meer alleniğ upmóóken sul.
Tom see teegen Marió, häi fun Elke näit mooj.
Tom see teegen Marió, dat Elke näit meer siin fründin was.
Tom see teegen Marió, säi sul sük näit in siin priwóóet angeleegenhaiden inmiskern.
Tom see teegen Mary, dat häi höör föör kiin gâaud forderske hul.
Tom see teegen Mary, dat häi doch, säi gedrooğ sük kinnerachtiğ.
Tom wóónde sük beeter in 't Fransk, as häi dóódelk was.
Tom fint, dat volleybâal meer plesäär móókt as baasketbâal.
Tom fint, dat Marió t' fööl tiid an 't telefoon ferbrengt.
Tom leert elker dağ fööer 't óóvendeeten 'n stüen lang Fransk.
Tom leert elker dağ fööer 't óóvendeeten 'n stüen lang Fransk.
Tom gung up Marió dóól, um höör t' tuutjen, doch säi wul weeruem.
Tom dookde mit 'n fläes in d' hand tau d' knâajp uut.
Tom ferbroch däi häiel dağ d'r mit, 'n netpresens föör 'n näej kuen t' undwaarpen.
Tom proot't net soo gaud Fransk as elk anner in disser ruum.
Tom sul beeter 'n skiirm mitneemen; dan 't let't nóó reegen.
Tom haar dat soo daun sult, as Marió hum säeğt haar.
Tom skoot dat beseert peerd dood, um 't fan siin läid t' ferlöesen.
Tom let't bold noojt up tiid mit siin huusupgóóven klor t' worden.
Tom leet däi rest fan d' klâas steeds f'ruut t' weesen.
Tom säeğt, dat häi sins is, soo recht âals föör mii t' daun.
Tom säeğt, häi mus Marió fróógen, wor säi siin kameró hen läeğt haar.
Tom acht't dat föör näit móókbor.
Tom sağ up d' tóóvel diecht bii 't fenster 'n wóóes mit blöymen.
Tom sat up d' berkâant un truk sük däi sökken an.
Tom sat, umringt fan 'n kinnerbüelt, up d' grund.
Tom see, dat däi kiest t' swor was, as dat häi hum alleniğ tielen kun.
Tom see, häi wul fandóóeğ naarnds meer hen.
Tom see, häi was föör dat ferantwoordelk, wat geböört was.
Tom mäinde, dat Marió interäes haar.
Tom mäinde, häi kun dat fandóóeğ daun.
Tom see, häi haar up d' stróóet fööl dôod däären säin.
Tom see, häi löövde näit, dat Marió dat noch insent dee.
Tom see, Marió löövde näit, dat Hannes Elke dat dóón haar.
Tom see, häi haar mit dat, wat geböört was, niks t' daun.
Tom mäinde, häi kun dat fandóóeğ daun.
Tom hul dat näit föör móókbor.
Tom löövde t' wäiten, wat Marió föörhaar.
Tom säeğt, häi haar 'n poer persöönelk probleemen, wor häi up achten mus.
Tom see, häi löövde näit, dat Marió dat noch insent dee.
Tom mäinde, dat häi sük näit denken kun, dat Marió dat wies wul.
Tom mäinde, häi wus näit, wor Marió höör rad köft haar.
Tom mäinde, dat Marió dat häil näit unbedingt daun mus.
Tom leep tau d' stróóet uut sünner nóó rechts un links t' kiiken.
Tom kwam mit 'n kofjepüüt in d' hand tau d' kööken uut t'rüeğ.
Tom sağ in, dat häi näit soo as däi anner kinner was.
Tom sağ in, dat häi näit soo klauk was as däi anner kinner.
Tom hul sük dat wóópen an d' kop un drükde of.
Tom stelde sük dül, alwoo häi dat äinliik häil näit was.
Tom spöölde bii 't skaulupfören däi móónskiinsonóóet.
Tom wil in d' tauken dóógen Marió in Boston besöyken.
Thomas sóómelde däi glóósen spinters fan d' dêel oopen.
Tom nam dat feerbedäinen un stelde däi feersäier sachter.
Tom lüsterde döör 't fenster un sağ Marió un Hannes bii 't tuutjen.
Tom lüsterde döör 't fenster un sağ, woo sük Marió un Hannes tuutjedent.
Tom lüsterde döör 't fenster un sağ Marió un Hannes, woo säi sük tuutjedent.
Tom lüsterde döör 't fenster un sağ Marió un Hannes, däi sük tuutjedent.
Tom bemóólt mit siin bäep elker joer póóskeaier.
Tom het noojt wat föör wel behalven sük sülst dóón.
Tom maut iiveriger leeren, doo häi döör disser kurs koomen wil.
Tom is seeker möej, nóódeem häi däi häiel dağ in d' häiet süen knooğde.
Fiilicht het Tom däi tsuğ ferpaast. Häi is d'r noch näit.
Tom kun tauken sóóterdağ mit Mary in d' tsoo góón.
Fiilicht flüğt Tom tauken móóndağ mit Marió nóó Aaustróóljen.
Tom let't, as of häi sük fanmörn in 't düüster antrukken haar.
Tom söch siin ferbandkâast, man häi kun hum näit finnen.
Tom sloot sük in siin kóómer in un wäigerde sük, d'r uut t' koomen.
Tom woont soo diecht bii d' bóónhof, dat man t' faut hen kumt.
Tom mağ dii ook häil geern liiden, Marió. Häi is man t' óónsk, um dat tau t' geeven.
Tom geful däi idee, bit ik hum see, dat 't Mary höör idee was.
Tom booğ sük fööer un flüsterde mii wat in 't ôor.
Tom viel in 'n koomó un kwam näit meer bii.
Tom wus, dat däi pistôol, däi Marió in d' hand haar, näit echt was.
Tom wus, dat Marió wul, dat Hannes Elke beed'de, dat säi dat dee.
Tom wus, dat häi beeter d'r an dee, Marió soo 'n grap näit t' fertellen.
Tom gaf Marió 'n tuutje up d' wâang un stapde dan in siin wóógen.
Tom is net tau d' bóólje uut steegen, un häi het noch altiid nâat hoer.
Tom interessäärt sük näit föör mii. Duu büst 't, wor häi in ferläivt is.
Tom denkt d'r oover nóó, sük um 'n beeter betóólt aarbaid t' bewaarven.
Tom is däi enkeld skauler bii disser skaul, däi Marió kent.
Tom is däi enkeld in us femiilje, däi Fransk proot't.
Tom was däien, däi mäinde, dat wii 'n pâaus ferdróógen kunnent.
Tom word't ferdechtiğt, an dat bankooverfal bedäiliğt west t' hebben.
Tom plóónt 'n grôot ferraskernsboorsdóóğsfier föör Marió.
Up söndağs un up öffenlîik firdóógen kriğt Tom dübbeld loon.
Tom is soo wal in d' fautbâal- as ook in d' baasketbaalmanskup.
Tom is traaut, het drei kinner un leevt in Boston.
Tom söcht wel, däi siin kinner Fransk biibrengen kan.
Tom fertelt jau wal wat, wat näit woer is.
Tom fertelt Jau wal wat, wat näit woer is.
Tom fertelt dii wal wat, wat näit woer is.
Tom is in natürwäitenskuppen beeter as elk anner in siin klâas.
Tom fersöcht altiid âal lööven t' móóken, häi was 'n gâaud heekt.
Tom nöyğde Marió tau 't óóvendeeten bii sük un siin femiilje.
Tom hulp däi oel dóóem, däi inkoopen nóó d' wóógen t' dróógen.
Tom het siit eergüster näit meer slóópen.
Tom het hunnert fan artikkels un meerder bauken skreeven.
Tom was noch noojt mit 'n wicht t'sóómen, däi siin nóóm up 't äen dee.
Tom het siin oogen diechtmóókt un daajt soo, as of häi slöpt.
Tom het siin oogen diecht un daajt, as of häi slöpt.
Tom sit't nuu al siit fiif stüen alleniğ in däi kóómer.
Tom leevt hir nuu al siit ses móónd alleniğ.
Tom is al siit jau kinnertiid in dii ferläivt.
Tom was altiid föör mii d'r, doo ik hum bruukde.
Tom haar däi häiel dağ niks eeten un was smachtiğ.
Tom het sünnenbriillen upheft, doo ik hum fööer 'n poer menüüten säin heb.
Tom was noojt upfaalen, woo mooj Marió äinliik was.
Tom was noojt upfaalen, woo mooj Marió äinliik was.
Tom foot Marió bii d' aarm un kraabde höör nóó d' dööer tau.
Tom foot Marió bii d' aarm un kraabde höör tau d' dööer tau.
Kracht fan diin anbefeelen kreeğ Tom däi updrağ.
Dank Jau anbefeelen kreeğ Tom däi updrağ.
Dank Jau undfeelen kreeğ Tom däi stee.
Tom wur bii 'n gaauiğkaidsooverdróógen betrapt, man häi kwam d'r mit 'n worskaauen fan.
Tom ferwacht't, dat ik Marió d'r bii help, dat ferstopt rör skoon t' móóken.
Siin fîits helm mit sük föörnd, betrad Tom däi klassenruum.
Tom brook siin stuudium of un gründe 'n äigen firmó.
Tom fort 'n lastwóógen, un siin frâau fort 'n kumbî.
Tom wil näit däi rest fan siin leevend in 't gefangenis ferbrengen.
Tom let't näit soo tolerant as Marió t' weesen.
Tom mağ däi klööer fan däi müren in siin kóómer näit.
Tom mağ dat näit, doo Mary hum in d' öffenliikkaid kritisäärt.
Tom wäit näit, of dat, wat Mary säeğt, woer is of näit.
Tom wäit näit, wat geböört is, um dat häi d'r näit was.
Tom wäit näit, uut wekker grund sük Marió nóó Aaustróóljen upmóókt het.
Tom het näit dat tüüğ tau d' rönforder.
Tom het kiin häil gâaud Fransk-Engelsk- woordenbauk.
Dat is Tom ne'ğeliik of Mary höör huusupgóóven móókt of näit.
Ik bün Tom ne'ğeliik. Duu büst 't, wor häi sük föör interessäärt.
Tom stüürv drei dóóeğ, eer häi däi priis kriigen sul.
Tom wul nüms siin achternóóm ferróóden.
Tom het näit säeğt wor häi siin näej baskulinäet fan het.
Tom wus näit, wekker ferwenden dat holt taufört worden sul.
Um dat häi kiin geld haar, kun sük Tom kiin intreedenskoert koopen.
Um dat häi kiin geld haar, kun sük Tom kiin forkoert koopen.
Tom kreeğ 'n lütjerder betóólen, as häi föör sük föör paaselk hul.
Tom haar näit móól däi fatsuun tau t' geeven, dat häi unrecht haar.
Tom haar näit móól däi fatsuun tau t' geeven, dat häi in 't unrecht was.
Däi metooden wassent Tom ne'ğeliik, soo lâang dat dóón wur.
Tom besloot, 'n kâat uut 'n lokóóel däärhäim bii sük up t' neemen.
Tom knülde dat bladje t'sóómen un smeet 't in d' pepirkörf.
Tom begreep näit, woosoo säi Fransk leeren wul.
Tom kun sük näit undskäiden, of häi nóó Boston of Chicago foren sul.
Tom kun eerst mit drei joer bit tâajn tellen.
Tom kun näit lööven, dat Marió hum wies tuutjet haar.
Tom beklóóğde sük, dat häi näit nauğ tiid tau 't leesen haar.
Tom is wal klor, wat hir güster geböört is.
Tom proot't kiin Fransk. Ook Marió proot't kiin Fransk.
Tom kan näit lööven, dat Marió wäit, woosoo Hannes höör näit mağ.
Tom kwam fan achter an mii an un lee mii däi aarms um d' talje.
Um dat Tom nóó unner kwam, hullent wii fut up, us t' tuutjen.
Tom reep Mary an un frooğ höör, wat d'r föör haar.
Tom reep Mary an un frooğ höör nóó höör tiidplóón.
Tom fergrub sük unner siin böön un sleep in.
Tom broch Marió wat t' drinken un stelde 't fööer höör of.
Tom het mit Marió slus móókt un is nuu mit Elke t'sóómen.
Tom kook dat pütwóóter, dat 't geforlös drunken worden kun.
Tom gaf Marió däi sküld an dat melöör, döör däi höör bâajd söön um 't leevend kwam.
Tom wed'de mit Marió um 30 dullers, dat Hannes Elke tuutjen sul.
Tom frooğ, wel däi mantel höörde, un ik anterde, häi höörde mii.
Tom beed'de Marió, fööer d' bibliotäik up hum t' wachten.
Tom stelde Marió wat fróógen, wor säi näit up antern kun.
Tom stelde Mary fööl fróógen, däi säi näit beantern kun.
Tom frooğ Mary, of säi geern kriminóósje lees.
Tom is up 't ferleeden weekenäen mit dräj fan siin früen telten foren.
Tom un Marió trukkent mit höör früen lös, dan 't sul "süüet of suer!" häiten.
Tom un Marió gungent mitnanner nóó buuten, um däi däären t' fauern.
Tom un Marió lóótent wies innanner ferläivt t' weesen.
Tom un Marió sattent up d' ingaangststûuf un unnerhullent sük.
Tom un Marió sattent bii d' strand un unnerhullent sük.
Tom un Marió greepent gliiktiidiğ nóó d' dööerknoop.
Tom un Marió stapdent gaau in 't aauto up un furent weğ.
Tom un Marió keekent sük däi geegenstâan up d' tóóvel an.
Tom un Marió hullent höör betrekken fööer höör ollen gehäim.
Tom un ik kunnent us näit äinigen, in wekker klööer wii däi föörhangen koopen sullent.
Tom see altiid, dat häi leeren wul, mahjongg t' spöölen.
Tom móókt hóóst noojt feelers, doo häi fransk skrift.
Tom gaf tau, dat häi 'n feeler móókt haar, un undskülliğde sük.
Nóó miin wäiten is häi eerelk un tauferlessiğ.
Drei kertäären fan d' stad was döör däi taifuun fernäilt worden.
Drei stüen bünt t' min, um dit baudel t' diskutäären.
Wel in 't glashuus sit't, sul näit mit stäinen smiiten.
Thomas Jefferson ferleet dat Wiet Huus in d' meert 1809.
In d' meert 1809 ferleet Thomas Jefferson dat Wiet Huus.
Disser aarbaid is soo makkelk, dat sülst 'n kind hum t' daun mağ.
Mii lingt däi pot eeten noojt soo gaud.
Dit museum het 'n heerelk sóómeln fan modêern künst.
Dat is mii näit föör 't êerst móól geböört.
Dat is däi môojst ankiik, däi ik oojt säin heb.
Dat is dat êerst móól, dat ik mii mit 'n mest in d' finger sneeden heb.
Dat is äien fan däi bäest restaaurants wor ik oojt eeten heb.
Dat het d'r niks mit t' daun, wor wii oover proot't hebbent.
Dit leksikon is praktisk, um dingen nóóslóón.
Dit woordenbauk is läip dür, man dat besörgen loont sük.
Dit aauto het nauğ laistung, um makkelk däi baarğ hooğ t' koomen.
Dit bauk is 'n maut föör elk un äien, däi Engelsk stuudäärt.
Däi lüchten wordent dóóldraajen: dat stük fangt fut an.
Säi haarent 't soo drok, dat säi fergatent, woo lóót 't was.
Säi furent frauer fóók up 't weekenäen nóó d' hóóven fan Nagoya kaiern.
Hir wordent dingen ferdreeven, däi anners naarnds t' ferkriigen bünt.
Säi tieldent höör glóósen un stöttent up höör erfolğ an.
Ik wur undfört, unner droogen set't un dan 'n breegenwaaske unnertrukken.
Säi hullent hum wat stüen fast un leetent hum dan loopen.
Hum wur 'n glas appelsiinensaft mit 'n skööt wodkó geeven.
Säi beanterdent däi fróóeğ fan höör mesterske bloot mit mâajt.
Säi beanterdent däi fróóeğ fan höör mester bloot mit mâajt.
Disser blöymen bünt näit alleniğ mooj, man säi ruukent ook gaud.
Dat gift t' fööl hóót up d' weerld un näit nauğ läieft.
Dat gift wat, wat mii besünners interessäärt.
Dat gift kiin grund tau 't gissen, dat Tom däi moorner is.
D'r is 'n frâau in d' rulstaul, däi dii prooten wil.
D'r is 'n frâau in d' rulstaul, däi Jii prooten wil.
Dat gift 'n netanbod, wor man makkelk priisen mit fergliiken kan.
D'r is 'n beloonen föör däien uutset't, däi miin hund fint.
Fööl krankenwóógens wassent mit sköötoffers beläeğt.
D'r was niks as sand, soo wiid dat ôoğ kiiken kun.
In dit album lóótent 'n poer biller t' feelen.
Dat maut 'n möögelkkaid geeven, woo wii Tom d'r fan oovertüügen köönent, föör us t' aarbaiden.
D'r maut 'n weğ föör 'n diploomóótsk löesen geeven.
Doo duu möej büst, dan het 't kiin tswek t' leeren.
Dat het kiin sin t' leeren, doo duu dii möej föylst.
D'r bestaajt nöödiğ bedaarf an ferbeetert leevendskundiisjes.
Up d' grund fan 't glas gift dat noch 'n wiinerüst.
D'r is wat woer an an dat, wat häi säeğt.
Dat het wat inbreeken in miin nóóberskup geeven.
Dat gift minsken, däi löövent, anóónen waasent in d' êer.
Dat gift ruuğweğ 80 ferskeelend tsoorden fan mangrôoven boomen.
Dat gift 'n büelt steerns, wekker grooter as us süen bünt.
Dat gift fööl steerns, däi grooter as us süen bünt.
Dat gift 'n poer firiğ jungse in miin nóóberskup.
Däi grôotst teleskoop fan d' weerld is up d' Kanóónen.
Däi grôotst teleskoop fan d' weerld befind't sük up däi Kanórisk Ailâan.
Däi frâau, däi up 't soofó sit't, is miin bäep.
In d' weerbericht häit't 't, wii kriigent 8 cm snäj.
Däi bâajd süsters haarent altiid kriiğ mitnanner.
Döör 'n stük iisder, wat up däi gleisen lağ, is däi tsuğ undgleesen.
Däi tsuğ fort mit 'n raajsgaauiğkaid fan fiiftiğ miilen pro stüen.
Däi tirrelkróóm draajde gefordelk diecht an d' kâant fan d' tóóvel.
Dat team het dat halffinaal wunnen un kwam wiider in 't fîinóól.
Däi mester las däi klâas 'n ferset uut d' biibel fööer.
Däi mester haar plesäär d'r an sük mit wat fan däi uutwiilenden t' unnerhollen.
Däi mester frooğ hum: "Wat is däi kwadróótwuddel fan 256?"
Däi süen is ruuğweğ 'n miljoonen móól grooter as däi êer.
Däi süen fergaajt in 't oost un in 't west.
Däi skaulers brochent däi mester mit duem fróógen in ferleegenhaid.
Däi stuudentenautskus diskutäärde oover däi plóónen föör däi ofslusfier.
Dat hanneln was soo kumplisäärt, dat ik hum näit folgen kun.
Woo eerder duu weeruem kumst, soo meer fraajt sük diin fóóder.
Dat föörstellen was läip interessant. Duu haarst höör säin sult.
Dat was läip häit in däi kóómer, wor dat prüüfen taugóón gung.
Däi rechter aarm fan 't freidaumsstandbild is 42 faut lang.
Däi bericht wees up, dat fööl jööğdelken alkohoolik ofhangelk bünt.
Däi reegen mook dat unmöögelk föör us, piknikken t' góón.
Dat róódio is t' fäel. Kaast duu 't näit wat sachter draajen?
Däi psüücholôoğ stelde mii 'n häiel rîiğ fan fróógen.
Dat probleem was soo stur, dat ik 't näit löesen kun.
Däi premjeeminister ernennt siin kebäinett.
Däi president sal lóóterweğ up disser dağ 'n präeskunferens geeven.
Däi president wul up däi häikelk fróóeğ näit antern.
Däi president wul däi häikelk fróóeğ näit beantern.
Dat postamt sit't bii d' stróóet dóól. Säi köönent d'r kiin uutkoomen fan móóken.
Däi inwoonertóól fan Tōkyō is grooter as däi fan London.
Däi skendaarms bruukdent 'n rambuk, um däi dööer oopen t' breeken.
Däi skendaarms fersöchent, däi lüü fan däi unfalstee weğ t' hollen.
Däi skendaarms hebbent taugeeven, nóó dat fermist kind t' söyken.
Däi skendaarms söykent nóó däi oorsóóek fan dat melöör.
Dat fluğtsoiğ haar al nuu up d' Kansai fluğhóóven ankoomen sult.
Däi bewooners fan dit lauğ leevent in äinslağ mit däi natüer.
Ik heb annerlessens 'n bauk unddekt, wat fan miin fóóder skreeven wur.
Ik heb annerlessens 'n bauk, skreeven fan miin fóóder, unddekt.
Dat enkeld, wat ik seeker wäit, is, dat ik eksistäär.
Däi amtman kun däi beswêerd näit sülst beaarbaiden.
Däi tóól fan däi fisken, däi man in disser äj fangen het, was läip lütjet.
Däi króók fan däi heeviğ ferkeer hul mii däi häiel nacht up.
Däi neiankommelten wurdent gaau in d' mäient upnoomen.
Dat näej wet het däi börgers fan höör freihaid beroovt.
Däi film was näit soo interessant, as ik ferwacht't haar.
In däi oogenblik, doo ik dat pupke in miin aarms hul, fung 't an t' bruelen.
Däi keerl, däi duu güster in miin büro säin hest, kumt fan Belgien.
Däi keerl greep höör an mit däi ofsicht, höör t' dooden.
Däi keerl greep höör an mit däi ofsicht, höör um t' brengen.
Däi lokomotîiv truk 'n lâang slâang fan frachtwóógens.
Doo ik Tom dat läest móól säin heb, drooğ häi 'n krankenhuusgaud.
Doo ik Tom dat läest móól säin heb, was häi net up d' weğ nóó d' strand.
Dat läest, wat ik wil, is, dii noch meer piin tau t' setten.
Wichtiğ is, of duu dii nóó krachten bemaist.
Däi idee was soo f'ruutgóónd, dat ik hum näit ferstóón kun.
Däi krankenhuusköst was näit soo slecht, as ik ferwacht't haar.
Dat regäären sul meer geld in burkeräj inwestäären.
Dat regäären dee däi stüren föör femiiljen mit lütjet inkumst senken.
Dat wicht, wor ik mit in 't kiino gung, is miin fründin.
Däi fründ, wor ik fan doch, häi sul dat prüüfen bestóón, is döörfaalen.
Däi biitau kóómer bleev sük as läip nütselk, doo wii gasten haarent.
Däi biispillen fan dit woordenbauk bünt makkelk t' ferstóón.
Däi forder, däi dat melöör feroorsóókde, bleev näit bii d' melöörstee.
Däi dokter see an Tom häi sul minner rôod fläisk eeten.
Däi dokter undfool, dat duu dat smooken taugeeven sast.
Däi dokter abserwäärde wiider dat ferhollen fan däi pasjent.
Däi diktóótoor haar däi häiel lojalitäit fan siin hüelp.
Dat uutleevern fan däi wooren erfolğde um däi stöörm ferlóótert.
Däi dağ sal wies koomen, up däi sük diin drööm ferfüllt.
Däi króónk het noojt fan 't fläigen dröömt, man wal däi hund.
Däi firmó produsäärt sojasuus un anner naarungsmiddels.
Dat koel wêer sal bit tau 't weekenäen hollen.
Dat kliimó fan Neiseiland glikt dat fan Jóópóón.
Däi kinner sattent fööer Tom up d' grund.
Däi kinner fungent an, up 't soofó up- un dóól t' springen.
Däi kinner tuuskerdent up däi wiinachtsfier geskenken uut.
Dat slöt is weer upricht't worden un öffenliik taugaangelk.
Däi bus was al offoren, doo miin frâau mit 't antrekken klor was.
Däi maudiğ fürweerman red'de 'n jung tau 't braanend huus uut.
Däi bóós truk in bedenken, Tom t' undlóóten, man undsked sük d'r dan teegen.
Däi aautoor illusträärde siin bauk mit fööl biller.
Däi atoombuemb het Horishima häilundal fernäilt.
Däi appelboom drağt fanjoer näit fööl früchten.
Däi Taj Mahal is äien fan däi sööm weerldwunners.
Däi Sowjetsk truppen fungent an sük uut Afgóónistóón t'rüeğ t' trekken.
Däi US-president dee Skiinó 'n offisjäel fersîit daun.
Däi Jóópóóners greepent up d' 7.12.1941 Pearl Harbor an.
Däi slacht um Quebec was däi wendepunkt fan d' oorlauğ.
Dat was dat fassiinäärendst kunsert wor ik oojt bii was.
Teak is 'n dunker tropenholt, wat tau 't mööbel heerstellen bruukt word't.
Annoomen, diin fóóder dee us t'sóómen säin, wat dee häi wal säegen?
Stel dii fööer, diin fóóder dee us t'sóómen säin, wat dee häi säegen?
Um däi hiet bünt däi winkels up d' nóómiddağ diechtmóókt.
Undfeerent Jii Jau fan Jau wóógen un läegent Jii däi hâan up d' kop!
Tiid mit diin femiilje t' ferbrengen sul up d' êerst stee föör dii stóón.
Perdong, köönent Jii mii dat pad nóó 't tauken lauğ wiisen?
Undskülligent Jii, dat ik Jau fróóeğ näit beantert heb. Ik sağ höör näit.
Wat hollent hum föör däi grôotst bokser aller tiiden.
Menniğ lüü wendent in, dat technik negótîiv folgen het.
Menniğ lüü bünt gâaud räidners un annernt bünt gâaud tauhöörders.
Enkeld lüü bünt föör däi plóón un annernt bünt d'r teegen.
Enkeld ollen bestróófent höör kinner näit, doo dissent läigent.
Menniğ ollen bestróófent höör kinner näit, doo dissent läigent.
Sosjóóel gewoonten ferföördernt fóók generóósjoonen, um sük t' annern.
Sosjóóel instellens ferföördernt fóók generóósjoonen, um sük t' annern.
Soo stur was däi fróóeğ, dat kiin äien antern kun.
Um dat ik näit wus, wat ik daun sul, beed'de ik hum um róód.
Sul däi Suäets- un Panómókanóól internóósjoonóólisäärt worden?
Säi wil höör man siin siidensprungen äinfach näit worhebben.
Säi is al riik, alwoo säi eerst 26 joer old is.
Mörn um disser tiid sal säi mit hum middağ eeten.
Säi was, as fööl fan us, as kind läip óónsk.
Säi wur fan 'n aauto anforen, doo säi net däi stróóet ooverkweerde.
Säi wur bii 't ooverkweeren fan d' stróóet fan 'n aauto anforen.
Säi wur weegen fóók feelen undlóóten.
Säi hul tau d' skuts fööer d' süen däi hand fööer d' oogen.
Säi wees höör gasten, woo dat, wat säi t'räecht móókt haar, t' eeten was.
Säi künniğde höör aarbaid um dat lêeğ betóólen un däi lâang aarbaidstiid.
Säi truk däi jeans fan höör süster an un keek in d' späigel.
Säi bruukde wat geld, um höör hund wat t' freeten t' koopen.
Säi maut läip jung west hebben, doo säi dit dichtsel skreeven het.
Um höör sundhaid truk säi nóó 'n waarmerder stee.
Säi fint dat fiks, prinsiipjel t' lóót t' koomen.
Säi let't jung, man säi is wies oller as duu büst.
Säi let't jung, man in würrelkkaid is säi oller as duu.
Säi fört 'n äinsóóm leevend up 'n ofleegen stee in Skotland.
Säi is twei joer old, man kan al bit 100 tellen.
Säi fraajt sük up däi râajs in däi Tōhoku-regjoon.
Säi haar däi ofsicht, âal höör bespornissen bii d' bank of t' heeven.
Säi wul âal höör bespornissen fan d' bank ofheeven.
Säi het twei katten. Äien is swaart un däi anner is wit.
Säi het altiid höör bäest dóón, um höör höör leevend makkelker t' móóken.
Säi kwam nóó Jóópóón, um Jóópóónsk t' leeren.
Selfii-stangen bünt in fööl museen un galeriien ferbooden.
Ploriğ lüü fergóóderdent sük fööer d' köönenkelk plaajs.
Däi hügiiensk ferheltnissen in 't flüğtlingslóóger wassent biister.
Nim däi rörstóóven fan d' mikser of, eer duu höör oflakst.
Stellent Jii dat bauk an däi stee t'rüeğ, wor Jii 't funnen hebbent!
Dau dat bauk dor hen t'rüeğ, wor duu 't funnen hest.
Prins Wilm is däi twäied in d' engelsk troonferfolgen.
president Jefferson befool 'n hannelsferbod mit Europó.
Säegent Jii mii bitte, mit wekker bus ik nóó d' bóónhof foren sal.
Bitte paas up dii up, dat duu dii näit ferkollen daajst.
Stürent Jii bitte 'n löes nóóricht nóó info@beispiel.de.
Bitte daunt Jii dat bauk t'rüeğ, soo dróó Jii 't uutleesen hebbent.
Bitte beloov mii, dat duu noojt meer 'n löögen fertellen sast.
Fergeet bitte näit, däi bräif in däi bräifkâast in t' smiiten!
Fiilicht köönent jii wat föörslóón, wat wii mörn móóken köönent?
Fiilicht köönent Jii wat föörslóón, wat wii mörn móóken köönent?
Fiilicht kaast duu wat föörslóón, wat wii mörn móóken köönent?
Fiilicht sul ik um d' föörsicht 'n reegenskiirm mitneemen.
Däi lüü fertellent 'n büelt, wat näit häil stemt.
Man säeğt fóók, dat Jóópóónsk 'n stuer tóól is.
Däi minsk faalt dat makkelk t' läiven, doch stur, weer d'r mit up t' hollen.
ollen dróógent dat ferantwoorden föör 't ertrekken fan höör kinner.
Us mester proot't näit alleniğ Engelsk man ook Fransk.
Us hüer is fäär móól soo hooğ as fööer tain joer.
Us gaudachten besäeğt, dat däi firmó in näej geräiden inwestäären sal.
Buuten dii heb ik kiin früen, wor ik mit prooten kun.
Bloot 'n daardel fan däi leeden ferskeen tau 't fergóódern.
Bloot klubleeden bünt berecht't, disser ruum t' bruuken.
Man sul sük d'r kiin gedanken oover móóken, wat däi lüü säegen kunnent.
Äien fan miin sööns is mester, un däi anner is dokter.
Äien fan höör drei aautos is blaau un däi annernt bünt wit.
D'r was insent 'n oel keerl in dit lauğ.
Bii baausteeden maut altiid 'n skutshelm dróógen worden.
'S freidóóğóóvends góó ik fóók mit miin früen pitsó eeten.
Fan däi drei jungse is däi juengst däi attraktiifst.
Fandóóeğ is 't näit ungewoon doo 'n frâau alleniğ raajst.
Näit âal Amerikóóners prootent Engelsk as maudertóól.
Knap haar ik dat huus ferlóóten, doo 't anfung t' reegen.
Kiin fróóeğ, wat geböören mağ, ik bün d'r up föörred't.
Soo sast duu dii ook aarbaiden - dat sal niks brengen.
Doo duu dat tauken móól bii mii kumst, wiis ik dii dat bauk.
Döör däi däiltiidaarbaid fan miin frâau kriigent wii 'n biitje biitau geld.
Miin süster aarbaid't bii d' böskup fan d' Feräint Stóóten in London.
Miin süster aarbaid't bii däi amerikóónsk böskup in London.
Miin mauder köst'de däi tsoep un solt hum noch wat meer.
Miin mauder gefaalent tülpen läip - net soo as miin süster.
Miin mauder was d'r taufalliğ, doo dat füer uutbrook.
Miin keerl un ik deeent mäinsóóm baarğstiigen um t' góón.
Miin keerl het miin upgóóven ofskreeven, un miin mester het 't murken.
Miin fründ het däi huusupgóóven fan mii ofskreeven, un däi mester het dat murken.
Mit fäärtiğ was miin fóóder al häilmóóls kóól.
Miin fóóder anmaudiğde mii, klewäär spöölen t' leeren.
Miin fóóder het us dit huus köft, doo wii traaut hebbent.
Miin fóóder köf us dit huus, doo wii traaudent.
Miin computer is an 'n recht eerd't steekdöyes anstopt.
Miin brör is häil belangriik. Man t'minst denkt häi dat.
Miin Engelskmester undfool mii, disser bauken t' leesen.
Baarğstiigen kan däi minsk gedür un toleranz leeren.
Däi mäiest minsken bössent sük minst twei móól up d' dağ däi tannen.
Miljoonen fan minsken in d' Feräint Stóóten bünt aarbaidslös.
Fiilicht koom ik tauken joer teegen disser tiid nóó Boston.
Marió drooğ 'n roosó blûus mit paasend minirook.
Mary wul fan Tom, dat häi meer tiid mit däi kinner ferbrengt.
Marió bestüürvde, doo säi däi slâang sağ.
Mary tielde däi matrâas up, um däi lóóken t' wesseln.
Mary hung dat bild fan höör besfóóer booven d' kemiin up.
Marió un höör fründ wassent fanmörn t'sóómen hir.
Fööl insektsoorden bünt fan 't uutstaarven bedraiğt.
Menniğ dochent, dat däi bericht slecht skreeven was.
Fööl lüü dochent, dat däi bericht slecht skreeven was.
Fööl minsken dochent, dat däi bericht slecht skreeven was.
Menniğ löövent, akupunktüer kun krankhaiden häilen.
Fööl lüü löövent, dat akupunktüer krankhaiden häilen kan.
Madrid is äien fan däi môojst hoovdsteeden fan Europó.
Madonna is elker upperskauler in Jóópóón bekent.
Glükkelk wassent âal forgasten anslóón.
Lütje lüchten blunkent in d' fêert.
Lindbergh was däi êerst minsk, däi d' Atlantik mit dat fluğtsoiğ ooverkweert het.
Mörn up d' sülviğ stee as ferleeden wêek!
Lóót us fan tiid t' tiid mitnanner eeten góón.
Säeğ mii in fööer beskäid, wenner duu nóó Aaustróóljen kumst.
Lee Leffingwell is däi läider fan d' Austin City Council.
Dat Baikalsäj in Rusland is dat däiepst meer fan d' êer.
Wel, däi smookt, t' tuutjen is soo, as an 'n aaskebeeker t' likken.
Denk man, woo dii in 'n eenelk situóósjoon t'mâaud was!
Nóó däi heemel t' oordäilen, sal 't worskiinelk reegen.
Fan höör ferskiinen heer t' sluuten, let't säi läip riik t' weesen.
Jackson föörderde däi dokter up, däi kuugel fut d'r uut t' sniiden.
Ik heb döst. Gif mii bitte wat köyls t' drinken.
Dat is an dii, t' undskäiden, of wii d'r hen góónt of näit.
Dat is möögelk dat säi fandóóeğ in 't supermâarkt góónt.
Dat gaajt näit d'r um, wat duu säeğst, man woo duu 't säeğst.
Näit dat tsiil is wichtiğ, man däi râajs.
'T is näit soo makkelk nóó fiiftiğ joer 'n näej tóól t' leeren.
'T is näit soo, as of duu ferhaft't wurst of d'rgliiken.
Dat sal worskiinelk fööl langer düren as duu denkst.
Tau 't beennen fan disser updrağ söölent wii meerder wêek bruuken.
Dat sal stur weesen, dat sünner fööl hüelp t' daun.
'T is makkelk, früen t' finnen, man stur, höör weer kwiit t' worden.
'T is makkelker, 'n näej tóól t' leeren, doo man jung is.
Häi is stur, minsken t' helpen, däi kiin hüelp willent.
Dat is al 'n wêek ferleeden, man ik liid noch altiid unner däi tiidtsoonenmöjiğkaid.
Ik bün al 'n wêek hir un heb altiid noch jetlag.
Dat is skóó, dat wii Tom näit besöcht hebbent, doo wii däi geleegenhaid haarent.
'T is fööl makkelker sük t' ferläiven, as ferläivt t' bliiven.
Dat sal 20 menüüten düren, mit 't taksii nóó d' bóónhof t' koomen.
Dat was maalsin däi baarğ in d' winter t' bestallen.
Wii wurdent fan däi umstand eerst anner mörn gewoer.
Dat, wat häi see, was stur föör mii t' ferstóón.
Dat was stur föör mii, dat, wat häi see, t' ferstóón.
Ik kun näit recht ferstóón, wat häi see.
Dat was stur föör mii, uut t' finnen, wat häi d'r bii was, t' säegen.
'T was wiiduut dürder as ik docht haar.
Häi bruukde man 'n poer menüüten, um siin feeler t' erkennen.
D'r bünt fööl joren fan 't uutbilden nöödiğ, um astronaaut t' worden.
Neptuun bruukt 165 joer, um däi süen t' umkraisen.
Net as Tom un ik tau 't huus uut gungent, fung 't an t' reegen.
Dat klingt je soo, as haar dii dat gaud dóón, wat tiid föör dii alleniğ t' hebben.
Dat regäären let't näit t' wäiten, wat t' daun is.
Dat mağ as an d' hoer d'r bii trukken lóóten, man 't is 'n räecht probleem.
Bii 't loopen t' eeten is fiilicht kiin soo gâaud infal.
Man kan dit bauk in 'n poer dóóeğ leesen.
Dat is häil natürelk dat häi up siin fent stolt is.
'T is stur t' säegen, wekker fortüüğ moojer is.
Dat is ses joer heer, dat ik begun, Engelsk t' leeren.
Däi skek wur fööer net akróót 90 dóóeğ uutskreeven.
Dat is höör noojt in d' sin koomen, dat häi bestróóft worden kun.
Mit läiverlóó begreep ik sük, dat ik hum ferkeert begreepen haar.
Mii wur mit läiverlóó klor, dat ik hum ferstóón haar.
Is dit Jau êerst fersîit fan d' stad?
Gift dat wat besünners, wat Jii höören willent?
Willent Jii wat besünners höören?
Wult duu wat besünners höören?
Gift dat wat besünners, wat duu höören wult?
Gift dat enner 'n ferset fan miin leevend, wor Tom dii niks fan fertelde?
Introwertiiren is fóók stur, näej früen t' finnen.
Ik heb mii undslooten, in stee fan nóó Europó nóó Amerikó t' raajsen.
In stee fan nóó Europó t' foren, heb ik mii föör Amerikó undsked't.
In wat föör situóósjoonen deest duu disser sats ferwenden?
In 't joer tweiduusenduntwalf sal 't allerweegens fläigend aautos geeven.
In däi tauken fäär joer mautent fiiftain miljaarden euro insport worden.
In däi tauken fäär joer mautent 15 miljaarden euro insport worden.
In d' taukumst sal man fööl aarbaiders döör roboters ersetten.
Nóó miin mäinen is äiwiğfree näit meer as 'n dröömföörstellen.
Däi mäiest ferkeersunfallen undstóónt uut gebrek an slóóp.
Mäisttiids bünt aautounfallen 'n foelğ fan gebrek an slóóp.
Up menniğ steeden is däi natüer döör minskelk hanneln bedraiğt.
In Amerikó spöölt man 'n anner mahjongg- wariâant.
In d' USA hebbent fööl lüü skütten um höör grundstükken.
1939 stun däi weerld as ook 1914 up 't rand fan 'n oorlauğ.
1683 beläegerdent däi Türken föör 't twäied móól Wien.
1683 beläegerdent däi Türken Wiin föör 't twäied móól.
In 't joer 1683 beläegerdent däi Türken föör 't twäied móól Wien.
Doo duu früst, kum heer un set dii an 't füer! Warm dii up!
Doo Jii 'n müster wünskernt, mellent Jii Jau bii us!
Wel löövt, wat t' weesen, het uphollen, wat t' worden.
Doo duu siin uprichtiğkaid in fróóeğ stelst, beed hum näit um siin hüelp.
Doo Jii wäitent, wel Tom dood't het, sullent Jii 't däi skendaarms mitdäilen.
Doo jii wäitent, wel Tom umbrocht het, sullent jii 't däi skendaarms säegen.
Doo duu wäist, wel Tom dood't het, sust duu 't däi skendaarms säegen.
Doo duu freitiid hest, nüts hum un móók diin huusupgóóven.
Doo duu mii däi worhaid säeğt haarst, was ik nuu näit dül.
Doo Jii mii däi worhaid säeğt haarent, was ik nuu näit dül.
Doo Jii disser stróóet folgent, kooment Jii nóó d' bóónhof.
Doo duu diin drööm ferwürrelken wult, maust duu haarder aarbaiden.
Doo duu näit nóó dat kunsert gaajst, góó ik ook näit.
Ik wäit näit, wat ik dee, doo dii wat taustöt'de.
Sünner planten kunnent wii näit leeven.
Doo d'r näit miin femiilje was, dee ik disser aarbaid dóólsmiiten.
Sünner lücht kunnent wii näit up d' êer leeven.
Doo 't recht anwend't word't, is dit rêev läip hülpsóóm.
Sünner siin hüelp was säi ferdrunken.
Doo 't näit bold reegent, sal us tûun uutdröögen.
Haar häi mii däi worhaid säeğt, haar ik hum fergeeven.
Doo dii 'n hund bit't, hemmel däi wuen mit wóóter un säiep.
Doo Tom wat tau 't goojen hat haar, soo haar häi 't smeeten.
Haar Tom näit dit küssen, dee häi 't läip fermiiten.
Doo Tom dii beed'de, fan 'n brüeğ t' springen, deest duu dat?
Doo ik 'n biitje meer geld hat haar, haar ik 't köft.
Doo ik nauğ geld hat haar, haar ik däi taaske köft.
Iisland besit't 'n flâakt fan ruuğweğ 103 000 kantkiilomeeters.
Iisland is ruuğweğ 103000 kantkiilomeeter groot.
Mii bünt hir wat wunnerlîik föörkummnissen upfaalen.
Dat heb ik noch noojt wel fertelt, näit móól fan miin mauder.
Ik sağ dii noojt kooken. Kaast duu ooverhôop kooken?
Ik bün noch noojt äien in d' möyet, däi mii fan anfang an unsümpóótsk was.
Bit nuu tau kun ik däi êerst drei kapittels ofsluuten.
Ik heb beslooten, näit nóó Neiseiland, man nóó Aaustróóljen t' góón.
Ik bün fööl fóóker as Tom t' lóót nóó d' unnerricht koomen.
Ik bün teegen half dräj mit Tom fööer d' skaul ofproot't.
Ik bün läip klöömsk tau d' koel. Kan ik noch 'n deeken hebben?
Ik bün möej, man ik heb noch fööl t' daun.
Dat spit't mii, dat ik näit kumpóóbel was, diin ferwachtens gerecht t' worden.
Ik wor um miin lâang hoer fóók föör 'n wicht hollen.
Ik sörğ mii näit um dii, Tom, man um Marió.
Ik sörğ mii näit um Tom, man um dii, Marió.
Ik heb upstünds kiin interäes an 'n fründ.
Ik söyk äien tau disser nóógelmâak paasend lippenstift.
Ik sal dit skap uutrüümen, dat duu hum ferwenden kaast.
Ik for nóó d' stad, alsoo kan ik dii up d' weğ ofsetten.
Ik bün bâang, ik kan Jau näit helpen. Jii mautent wel anners fróógen.
Ik säeğ jau nuu al, dat Tom dat antern näit kennen sal.
Ik säeğ Jau nuu al, dat Tom dat antern näit kennen sal.
Ik säeğ dii nuu al, dat Tom dat antern näit kennen sal.
Ik sal minst drei dóóeğ bruuken, um däi aarbaid t' ooversetten.
Ik sağ dat geern doo Tom un Marió mitnanner uutkooment.
Ik dee geern 'n wicht traauen, wat geern computerspillen spöölt.
Ik haar geern soo frau as möögelk 'n unnersöykensstermiin.
Ik dee mii fraajen, doo duu dat nüms teegenoover uphóólst.
Ik dee fanóóvend läiver in huus 'n bauk leesen un näit uutgóón.
Ik wul geern 'n bauk oover däi histoorje fan 't laagen leesen.
Ik wil, dat duu däi dööer slutst, doo duu d'r buuten gaajst.
Ik wul, dat ik Fransk as 'n maudertóólprooter prooten kun.
Ik wul, miin nóóbers deedent dat windspil undfeeren!
Ik wul, ik kwam d'r achter, woo dit program t' installäären is.
Ik stür diin mester 'n undskülligen föör diin ofweesenhaid.
Ik sal miin râajs nóó Skotland ferskuuven, bit 't waarmer is.
Ik sal miin râajs nóó Skotland upskuuven, bit 't waarmer is.
Ik heb siin bericht döörsäin, man ik kun kiin feelers finnen.
Höör t'móól sinskwanneln het mii häil ferraskert.
Ik was recht döstiğ un wul wat köyls drinken.
Ik was krank. Anners was ik tau 't dräepen koomen.
Ik haar hoopt, jii kunnent mii säegen, wor Tom sük befinnen daajt.
Ik haar hoopt, Jii kunnent mii säegen, wor Tom sük befinnen daajt.
Ik haar hoopt, duu kust mii säegen, wor Tom sük befinnen daajt.
Ik wil, dat Jii Tom säegent, dat Jii hum näit meer läiven daunt.
Ik wil, dat duu Tom säeğst, dat duu hum näit meer läifst.
Ik wil, dat duu mii dat bauk t'rüeğgifst, wat ik dii annerlessens läint heb.
Ik haar geern 'n persöönelk proot mit föörmellen mit däi 21 28 36 17 25.
Ik wil dat häiel ferhóól höören. Lóót kiin enkelhaid uut!
Ik wil soo wal körperliik as ook psüüchsk staarker worden.
Ik wil körperliik un säielsk staarker worden.
Ik wil dat mii âal höör förderskiin wiisent.
Ik wil 'n feersäier, man ik kan mii kiin laisten.
Ik wil 'n feersäigeräid hebben, man kan mii näit laisten, äien t' koopen.
Doo ik 'n stuudent was, förde ik miin dóóğbauk up Engelsk.
Ik heb fersöcht, soo fööl fan däi inhäimsk kultüer in mii up t' neemen as möögelk.
Ik heb dii säeğt, dat Tom mii wat tau d' boorsdağ skenken dee.
Ik heb jau säeğt, dat mii Tom wat skenken sul tau d' boorsdağ.
Ik heb Jau säeğt, dat mii Tom wat skenken sul tau d' boorsdağ.
Ik heb dii säeğt, dat mii Tom wat skenken sul tau d' boorsdağ.
Ik heb miin hund 'n bâal taustöt't, un häi het hum mit snûut fangen.
Duu hest doch säeğt, däi skendaarms deedent us noojt finnen.
'N oogenblik löövde ik, Tom dee löslaagen.
Ik lööv, wii sullent Thomas fut in 't krankenhuus brengen.
Dat is, denk ik, däi grund, woosoo Tom kiin früen het.
Ik denk, dat säi läip worskiinelk in d' tauken wêek ankoomen söölent.
Ik denk, 't is beeter, duu blifst hir, bit 't uutskaajt t' snäjen.
Fiilicht het Tom wat noomen, wor häi beeter däi fingers fan lóóten haar.
Tom kan, lööv ik, Fransk. Man fiilicht fersäi ik mii.
Ik lööv, dat Tom un Marió t'sóómen läip blîid weesen söölent.
Ik lööv, ik heb recht, man 'n skäel fang ik d'r düs näit an.
Ik denk, dat ik recht heb, man ik sal d'r um kiin skäel anfangen.
Ik lööv, dat ik mörn eeventuel näit nóó d' aarbaid koomen kan.
Ik heb däi hang d'r tau, däi biller t' bekiiken, eer ik däi tekst lees.
Ik neem an, duu büst kumpleet mit däi fakten fertraut?
Ik neem an, Tom was soo um tsestiğ, doo häi stüürv.
Ik slóó fööer, wii eetent nuu, behalven duu hest noch kiin smacht.
Ik móók mii al lâang niks meer d'r fan, wat Tom denkt.
Ik heb 'n näej blog anfangen. Ik geev miin bäest, um d'r mit an t' bliiven.
Ik proot'de in äin stäem, däi fäel nauğ was, dat mii âal höören kunnent.
Fanmörn sağ ik up miin weğ nóó d' aarbaid wat sünnerbors.
Ik fraaj mii wies up diin bolliğ fersîit.
Ik heb häil oopensichtelk wat ferkeert móókt, man ik wäit näit, wat.
Altiid doo ik dit bild bekiik, maut ik an miin fóóder denken.
Ik haar noojt docht, dat soo fööl tau miin fier kwamment.
Ik haar däi läest bus ferpaast un mus in d' reegen t' faut nóó huus tau góón.
Ik keek tau 't fenster fan 't fluğtsoiğ up däi Fuji-baarğ dóól.
Ik fraaj mii d'r up, Jau gedanken tau dit teemó t' höören.
Ik lüsterde lâang, man ik heb niks höört.
Ik höörde, man kun näit ferstóón, wat säi seedent.
Ik mağ dat, up d' rüeğ t' liegen un däi wulken f'roovertrekken t' säin.
Ik móók fööer 't loopen geern 'n poer lokkernsöyvens.
Ik wul fööer 't loopen 'n poer lokkernsöyvens móóken.
Ik heb miin knipke in huus liegen lóóten. Kunnent Jii mii geld läinen?
Ik heb miin knipke in huus liegen lóóten. Kunnent jii mii geld läinen?
Ik heb miin knipke in huus liegen lóóten. Kust duu mii geld läinen?
Ik wäit, dat wat näit stemt, man ik bün mii näit häil seeker, wat 't is.
Ik wus, dat dii dat näit lingen sul, Tom d'r fan t' oovertüügen, dat t' daun.
Ik hoop, Jii wäitent, dat dat häil näit soo wichtiğ is.
Ik hoop, jii wäitent, dat dat häil näit soo wichtiğ is.
Ik hoop, duu wäist, dat dat häil näit soo wichtiğ is.
Ik heb al siit äiwiğkaiden kiin tsukkerlóóden kâauk meer eeten.
Ik heb niks fan dat dóón, wor duu mii um beeden hest.
Ik lööv, miin Fransk ferbeetert sük näit besünners.
Ik maut mii in miin büro um wichtiğ baudels kümmern.
Ik heb gâaud heerinnerns an âal däi tiid, däi wii mitnanner taubrocht hebbent.
Ik heb däi indrük, dat wii elker mengden mäinsóómkaiden hebbent.
Ik kun bold näit ferstóón, wat Tom säegen wul.
Eerst haar 'k lampenkoorts, man ik kwam d'r gaau oover weğ.
Ik haar net eerst in 't hotel incheckert, doo häi mii anreep.
Ik haar mii in 't hotel bold näit indróógen, doo häi mii anreep.
Nóó soo fööl bäär is Tom seeker labansk.
Ik stun teegen säes up, früüstükde un gung dan nóó d' skaul.
Ik heb 'n anstellen as kelner in 'n restaaurant in d' Parkstróóet funnen.
Ik heb däi indrük dat duu näit däi worhaid säeğst!
Ik heb dat fersöyken nóógeeven un fung an, 'n tsigräet t' smooken.
'T is mii makkelk gefaalen dat bauk t' finnen, alwoo 't in d' kóómer düüster was.
Ik bruusel fan dülliğkaid doo äien siin nóóm uphóólt.
Ik föylde mii misselk un wul weğ; doch bleev ik.
Nóó 'n wêek up 't land föyl ik mii as neibooren.
Ik denk, dat wii twei dóóeğ bruuken söölent, um mit däi aarbaid klor t' worden.
Ik betrad dat geskeft un däi anstelt see: "Gestóódent Jii, dat ik Jau helpen dau?"
Ik betrad däi winkel un däi ferkooper see: "Dür ik Jau helpen?"
Ik betwiivel, dat Tom bii dat mörniğ fergóódern d'r bii weesen sal.
Ik muğ d'r näit hengóón. Häi wil ook näit.
Ik wil mii d'r näit fööer âal oover kibbeln.
Ik begriip näit däi fróógen, däi däi mester stelt.
Ik lööv näit, dat wii dit klewäär sünner hüelp umstellen köönent.
Ik lööv näit, dat wii dit klewäär alleniğ beweegen köönent.
Ik lööv näit, dat Tom wäit, woosoo Marió bâang fööer hum is.
Ik lööv näit, dat Tom wäit, woosoo Marió bâang fööer hum is.
Ik lööv, Tom wäit näit genaau, woo dat geböört is.
Ik lööv näit, dat ik d'r fandóóeğ föör nauğ tiid heb.
Ik proot näit gaud nauğ Fransk, um mii föör däi stee t' bewaarven.
Um sükkerlai maut ik mii näit meer sörgen.
Ik höyv näit hir weesen. Ik bün hir um dat ik hir weesen wil.
Ik bün näit behöörelk, Jau gröyn lücht t' geeven.
Ik bün näit behöörelk, jau gröyn lücht t' geeven.
Ik bün näit behöörelk, dii gröyn lücht t' geeven.
Ik heb kiin keddensóóeğ, man ik ken wel, däi äien het.
Ik heb Tom näit âals fertelt, wor Mary mii um beeden haar, hum dat t' säegen.
Ik kun ferleeden nacht näit gaud slóópen, düs föyl ik mii näit soo gaud.
Ik heb unwilliğ diin gesprek mit Tom mithollen.
Ik heb 'n däil fan jau proot höört.
Ik kun kiin bot in d' tsuğ finnen, alsoo mus ik stóón.
Miin reekener fort näit hooğ. Wat kan ik daun?
Ik kan disser kloek näit hollen. Ik maut hum Tom t'rüeğgeeven.
Ik kan 't altiid noch näit lööven, dat duu näit net soo beindrükt wast, as ik 't was.
Ik kan näit lööven, dat Tom dat âal alleniğ móókt het.
Ik kan diin bäest fründ weesen of diin aargerst fäind.
Ik kan d'r hóóst al 'n grant up geeven, dat Tom näit up tiid hir weesen sal.
Eergüster heb ik mii drei poer skau köft.
Ik wed, jii söölent mii säegen, dat jii t' möej bünt, um t' helpen.
Ik wed, Jii söölent mii säegen, dat Jii t' möej bünt, um t' helpen.
Ik wed, duu sast mii säegen, dat duu t' möej büst, um t' helpen.
Ik heb an dat fergóódern däilneemen, alwoo miin fóóder mii säeğt haar, dat näit t' daun.
Ik ferseeker dii, wii daunt âals, wat wii köönent, um Tom t' finnen.
Ik heb hum beeden um acht t' koomen, man häi kwam eerst teegen neegen.
Ik frooğ Tom, wor häi un Marió sük kennen leert haarent.
Ik heb Tom frağt, wor häi un Marió sük kennen leert hebbent.
Ik stelde Tom wat fróógen, un häi beanterde höör âal.
Ik frooğ Tom, of 't wat gaf, wat ik föör hum koopen kun.
Ik heb altiid fersöcht, sträeng mit höör t' weesen un näit t' laagen.
Ik ferraajs altiid mit raajsskeks in stee fan borgeld.
Ik heb uut fersäin 'n dür mest in d' mül smeeten.
Woo söölent säi in dit täelt oover däi koel winter koomen?
Woo lâang willent wii us disser skendóól noch gefaalen lóóten?
Woo fööl menüüten sal dat nóó diin inskatten düren?
Woo lâang löpt man fan hir bit nóó d' bóónhof?
Woo lâang dürt 't, um nóó 't Toshima biirksferwalten t' góón?
Woo lâang dürt 't, um fan Tokio nóó Los Angeles t' fläigen?
Woo kumt dat, dat duu soo fööl fan jóópóónsk histoorje kenst?
Woo kumt 't, dat duu soo fööl oover dat jóópóónsk histoorje wäist?
Woo hest duu d'r uutfunnen, dat Tom diin rad stoolen het?
Jii bünt läip lichtsinniğ, soo wat wichtigs t' fergeeten!
Duu büst läip nóólóótiğ, soo wat wichtigs t' fergeeten!
Woo kan ik 't man Tom säegen, sünner 't ook anners âal t' säegen?
Hol dat mikrofoon 'n biitje wiider weğ fan d' mund.
Siin rekord is 'n näej weerldrekord in d' hunnertmeeterloop.
Siin ollen wassent t' aarm um höör jung up 'n College t' stüren.
Höör sträeng blik fermiddelde däi jungse, dat säi in d' breedulje kwamment.
Höör hôoğ inkumst fermöögelkt höör dat, elker joer nóó Priis t' foren.
Höör klarinäet girt un dat häiel publikum laağde.
Häi het däi ferleeden fiif dóóeğ in 't hotel taubrocht.
Häi sal dat geskeft ooverneemen, doo sük siin fóóder t'rüeğtrekken daajt.
Häi las wiider in siin bauk, as of niks geböört was.
Häi was näit soo dwäil, in höör biiweesen d'r fan t' prooten.
Häi was bii 't ooverkweeren fan d' stróóet hóóst fan 'n aauto anforen worden.
Hum wur dat bäest uutbilden taudäilt, dat man föör geld kriigen kan.
Häi was 'n resirksful un sâacht minsk mit 'n besünner sin föör humoor.
Häi proot'de mit 'n, föör süüderlanners krakterisk, sâacht.
Häi ferget't of un an, däi bauken nóó d' bibliotäik t'rüeğ t' brengen.
Häi see, Amerikó haar 1776 siin unofhangelkkaid ferklort.
Häi spöölt däi gäisterd, doo siin bóós diecht bii is.
Häi drüğt entusjóómus fööer, doo siin bóós diecht bii is.
Häi ferhannelde mit däi immobiiljenhendler oover 'n lütje priisnóólóót.
Häi mağ je klauk weesen, man häi móókt fóók sköötfeelers.
Häi höörde sük däi róódioonachrichten an, wiilst häi siin hund fauerde.
Häi sal wal dat prüüfen bestóón, doo häi bii dit tempo leert.
Häi het dat anwenst bii 't eeten bladje t' leesen.
Häi het dat anwenst bii 't eeten dat bladje t' leesen.
Häi het dat anwenst, dat bladje bii 't eeten t' leesen.
Häi is net bii d' Neue Internóósjoonóóel Fluğhóóven Tōkyō ankoomen.
Häi leet siin sekreteer disser bräif in 't Engelsk ooversetten.
Häi was 'n wêek krank, doo säi 'n dokter hoolent.
Häi gaajt elker dağ t' faut nóó d' aarbaid, behalven, doo 't reegent.
Häi gaf meerder biispillen, woo wii däi dingen annern kunnent.
Häi kent näit däi ferskeel tüsken recht un ferkeert.
Häi wul näit um hüelp beeden, alwoo häi an 't fersmachtern was.
Häi proot'de sük in siin uutsäeğ meerder móólen sülst teegen.
Häi het bii 't prüüfen bummeln, indeem häi däi anterns fan siin fründ ofskreeven het.
Häi is mii drei dóóeğ fööer siin ofrâajs nóó Óófrikó up fersîit koomen.
Nóódeem ik dat bauk leesen haar, kun ik âal fróógen beantern.
'N poer ersatsbatteriien bii d' hand t' hebben is noojt 'n släecht idee.
Hebbent Jii al móól wat eeten, wat bii Jau hallusinäósjoonen föörraupen het?
Doo ik jau hüelp näit hat haar, haar 'k 't näit kunt.
Doo ik Jau hüelp näit hat haar, haar 'k 't näit kunt.
Doo ik diin hüelp näit hat haar, haar 'k 't näit kunt.
Däi ofstiigen fan disser baarğ sal ruuğweğ drei stüen düren.
Düütskland het in däi tachentiger joren fan 't 19. jorhunnert 'n sosjóólferseekernssüsteem infört.
Oobst un gemüües bünt unmisbor föör 'n uutweegen erneeren.
Uut däi ord, woo säi proot'dent, sloot ik, dat säi traaut wassent.
Fan feeren let't disser stäin as 'n minskelk gesiecht.
Fransk is seeker näit däi makkelkst t' leeren tóól.
Fäär lüü befunnent sük in d' wóógen, doo sük dat melöör taudrooğ.
Fäär minsken wassent in 't aauto, doo dat melöör geböörde.
Däi bericht bit mörn klor t' kriigen, is hóóst unmöögelk.
Däi bericht bit mörn t'äen t' skriiven is soo gaud as unmöögelk.
Undskülligent Jii, deedent Jii mii bitte säegen, wor ik umstiigen sal?
Perdong, deedent Jii mii dat pad nóó d' bóónhof säegen?
Âals was net akróót soo, as ik mii dat föörstelt haar.
Âals hangt d'r fan of, of duu dat prüüfen bestóón hest.
Âal in d' park keekent nóó d' häiet lüchtballong hooğ.
Elker joer fersmachtent in Óófrikó miljoonen fan minsken.
Fan âal stuudäärenden wurdent nóóm un boorsstee ferfóóten.
Elker stuudent un elker stuudentske wur nóó siin of höör nóóm un boorsstee frağt.
Alwoo ik handsken antrukken haar, heb ik an d' fingers frooren.
Alwoo ik twalf stüen slóópen heb, bün ik noch altiid möej.
Ook doo duu dit móól fersäeğst, sast duu 'n näej kâans kriigen.
Sülst doo 't tainduusend jen köst't, soo maut ik dat woordenbauk doch koopen.
Däi ferteer fan t' fööl fet sal haartkrankhaiden feroorsóóken.
Um dat släecht wêer, ferlóóterde sük dat fluğtsoiğ um tain menüüten.
Lees näit, wat in däi umslağ is! Gif hum äinfach bloot Tom!
Ferstaaj mii näit ferkeert. Tom is däi bäest föör disser upgóóev.
Fergeet näit, däi feersäier uut t' skalten, eer duu slóópen gaajst.
Striid d'r näit teegen an! Ferläiv dii man in mii!
Wees näit bâang d'r fööer, feelers t' móóken, doo duu Engelsk prootst.
Wees näit bâang, feelers t' móóken, doo duu Engelsk prootst.
Wees näit bâang, feelers t' móóken, doo jii Engelsk prootent.
Het elk in Sweeden bloen hoer un blâau oogen?
Bruukt man föör 'n elektrisk rulstaul 'n förderskiin?
Wult duu diin häiel leevend in 'n Hambörgerbûud aarbaiden?
Mäinst duu, dat däi ferklóóğt wies skülliğ is?
Mäinst duu wies, dat Tom helpen köönen sal?
Mağst duu läiver waniljeiis of tsukkerlóóden iis?
Mağst duu läiver wanilje of tsukkerlóó?
Süğst duu läiver sünkroonisäärt feersäisennens of sükker mit unnertittels?
Wäist duu, woosoo Tom näit wil, dat ik teegen hum sit?
Hest duu dii 'n inkoopslîist móókt?
Daunt Jii soo fööl wóóter tau däi tuffels, dat säi dekt bünt un brengent Jii 't t' kooken.
Däi fernüft säeğt mii, dat dat näit däi räecht weğ is, um 't t' daun.
Kaptain Cook dankde däi ingbooren föör höör gastfründskup.
Kaast duu t' faut nóó d' skaul tau góón, of maust duu mit d' bus foren?
Kaast duu t' faut nóó d' skaul tau góón, of maust duu däi bus neemen?
Faalt Jau enner 'n grund in, uut däi Tom dat dóón hebben kun?
Faalt jau enner 'n grund in, uut däi Tom dat dóón hebben kun?
Faalt dii enner 'n grund in, uut däi Tom dat dóón hebben kun?
Säint Jii däi ferskeel tüsken disser bâajd biller?
Kaast duu dii an dat êerst engelsk woord heerinnern, wat duu leert hest?
Bauken bünt d'r föör däi lüü, däi sük up 'n anner stee wünskernt.
Miikers bünt wat fîin föör lüü, däi smoothies wies möögent.
'T is beeter, däi kop fan 'n hund t' weesen, as däi steert fan 'n lööew.
Um däi feräist stróóten kunnent wii näit dat aauto neemen.
Um 'n ferkeersstaau kwamment wii tau 't fergóódern t' lóót.
Fergeet näit, dii bii us t' mellen, soo dróó duu in London ankumst!
Up däi fäel um 't lauğ waasent gâarst un wâajt.
Atoomen settent sük uut protonen, neutroonen un elektronen t'sóómen.
Minst het häi dii däi hand dóón. Mii het häi näit móól ankeeken.
Stel bloot fróógen, däi man mit jóó of nee beantern kan.
Stel't bloot fróógen, däi man mit jóó of nee beantern kan.
Doo 't winter word't, wordent däi dóógen altiid körter.
Soo dróó ik höör funnen heb, breng ik dii höör nóó huus.
Soo dróó ik hum funnen heb, breng ik dii hum nóó huus.
Soo dróó ik 't funnen heb, breng ik 't bii dii nóó huus.
Soo dróó ik geleegenhaid heb, sal ik up 'n fersîit f'rbiikoomen.
Doo sük us fingers berördent, döörleep mii 'n griisel.
Wult duu d'r mit säegen, dat Tom ooverhôop kiin Fransk ferstaajt?
Gaajst duu fanóóvend ennerwor hen, of blifst duu in huus?
Sast duu mii oojt fertellen, wat in däi nacht geböörde?
Büst duu dii häilmóóls seeker dat duu fan d' skaul ofgóón wult?
Gift dat diräektflüügen tüsken Boston un Sydney?
Âal kinner mussent up bäer, eer 't düüster wur.
In 't gehäil was däi internóósjoonóóel kunferens 'n erfolğ.
Âal pêer bünt däären, man näit âal däären bünt pêer.
Âal pêer bünt däären, man näit âal däären bünt pêer.
Häil t'móól wur däi heemel düüster, un 't fung an t' reegen.
Dat enkeld, wat Tom mii see, was, dat häi bii dat dräepen näit däilneemen sul.
Nóódeem wii 'n set góón wassent, kwamment wii nóó 't meer.
Nóódeem wii mit däi aarbaid klor wassent, genootent wii dat, us t' unnerhollen.
Nóódeem däi aarbaidsdağ dóón was, gung Tom nóó huus nóó siin frâau.
Nóó dat kunsert rööğde sük däi mäes däi tauken dööer diecht bii.
Nóódeem ik siin bauken leesen heb, föyl ik mii kumpóóbel, 'n huus t' baauen.
Nóó däi dood fan siin fóóder ferful Tom staark an d' kuer.
Nóó siin dood bünt siin skilderäjen in 't museum uutstelt worden.
Nóó däi weerbericht sal 't mörn snäjen.
Nóó däi bladjes het däi keerl ennelk stóón.
In 't bladje staajt, 't haar in Boston 'n grôot brand geeven.
Nóó däi biibel skoop God däi weerld in ses dóóeğ.
'N wit aauto is mii däi ferleeden twei miilen folgen.
'N boom ful dwaars oover d' parkstróóet un holt nuu däi ferkeer up.
'N iisderbóónbrüeğ oover d' äj word't al baaut.
'N spreekwoord is 'n köert sats, däi sük up lâang erforen grünt.
'N klewäär is dür, man 'n aauto is noch dürder.
'N mitdäilen oover dat tauken fergóódern was an d' dööer uuthangen.
D'r geböördent 'n büelt dingen un miin tiidplóón was döörnanner wwirrelt.
Äin liiter melk undholt ruuğweğ daartiğ gram proteiin.
'N ridder sünner dóóem was as 'n boom sünner blóóden.
'T is näit möögelk, 'n frömdtóól in man twei wêek t' leeren.
Fööer 'n poer joer gaf dat up miin skaul 'n baldóódiğ skandóól.
D'r wur 'n uutskus bild't, um dat probleem t' unnersöyken.
Um dat probleem t' unnersöyken wur 'n kumitee in 't leevend raupen.
"Willent Jii noch 'n kopke kofje?" - "Nee, bedankt."
"Willent Jii noch 'n kopke kofje?" - "Nee, bedankt."
"Wenner säegent wii 't Tom best?" - "Best nuu fut."
"Tom het Marió geern." - "Dat is doch elk oopensichtelk."
"Tom is 'n gâaud keerl." - "D'r bün ik häil fan diin mäinen!"
"Ik trek tauken wêek nóó Boston um." - "Ik mis dii nuu al!"
"Wor hest duu miin nummer fan?" - "Tom het mii däi geeven."
Höör unkel un ik kennent us siit fööl joren.
Jau unkel un ik kennent us siit fööl joren.
Diin unkel un ik kennent us siit fööl joren.
Biisiids fan 'n poer feelers, is diin upsats perfekt.
Jueng manlüü ferleet däi ollenlîik buren, soo dróó säi kunnent.
Duu büst däi enkeld däi sükker fróógen stelt.
Duu büst däi enkeld däi sükker fróógen stelt.
Duu wult dii doch wal bii Tom föör dat geskenk bedanken, of näit?
Döör 't fenster söölent Jii fööl hôoğ baargen säin.
Duu maust läip fliitiğ weesen, doo duu dat prüüfen bestóón wult.
Duu sust ferraskert weesen, woo fóók Tom siin huusupgóóven näit móókt.
Duu hest wal näit taufalliğ 'n mest d'r bii, of näit?
Duu sast näit wäiten, of duu 't kaast of näit, doo duu 't näit fersöchst.
Duu hest glük hat, dat dii däi reegen näit betrapt het.
Duu sust fersöyken, dat bäest uut diin feeiğkaiden t' móóken.
Duu sust wal Tom beeter säegen, wenner häi hir weesen sal.
Jii sullent bii soo 'n släecht wêer näit up d' baarğ stiigen.
Duu sust nóó d' skendaarms góón un 't sülst ooverprüüfen.
Duu sust dii fööer däi mörniğ râajs noch insent up 't ôor haauen.
Jii wäitent wal meer oover mii as ik oover Jau.
Jii wäitent wal meer oover mii as ik oover jau.
Duu wäist wal meer oover mii as ik oover dii.
Duu kaast dit bauk läinen, soo lâang duu 't skoon holst.
Doo Tom um hüelp beeden word't, kan man d'r fan uutgóón, dat däi lóóeğ eernst is.
Duu móókst dii d'r kiin begrip fan, woo fööl aarbaidsupwand dat föör mii bedüüden dee.
Binnent Jii däi hund beeter an, dat häi nüms bit't!
Duu sust däi hund beeter ankäiden, dat häi näit bit't.
Säi hebbent fergeeten, up 't äen fan d' sats 'n punkt t' setten.
Duu hest fergeeten, up 't äen fan d' sats 'n punkt t' setten.
Säi dürent Tom niks eeten lóóten, wat eerdnööten undholt.
Duu dürst Tom niks eeten lóóten, wor eerdnööten in undhollen bünt.
Duu kaast Tom näit fan dat ofhollen, wat häi däi wiel het t' daun.
Duu kaast säegen wat duu wult. Ik sal dii noojt fergeeven!
Jii mautent kiin huen in dit gebôojd brengen.
Säi dürent kiin huen in dit gebôojd brengen.
Duu dürst kiin huen in dit gebôojd brengen.
'T is ferbooden huen in dit gebôojd t' brengen.
Wult duu d'r mit säegen, dat duu diin gâaud lóóten mit fliit ferbaarğst?
Mäinst duu net, dat duu willens diin moojiğkaid ferstopst?
Duu büst t' lóót. Dat dräepen is siit 30 menüüten f'rbii.
Tom dee mii güster oopenboren, noch noojt in Boston west t' hebben.
Wult duu läiver 'n kopke kofje of 'n kopke tee?
Wult duu läiver 'n kopke kofje of tee?
Willent Jii läiver 'n kopke kofje of tee?
Kust duu dat hir up dit stük pepier skriiven?
Kunnent Jii dat hir up dit stük pepier skriiven?
Sal ik Jau bii 't ofwaask helpen?
Sal ik jau bii 't ofwaask helpen?
Sal ik dii bii 't ofwaaskern helpen?
Fraaulüü dürent in Suudi-Aarbaibjen näit aauto foren.
Mit Jau ferlof dee ik hum däi stee anbäiden.
Mit meer bilden haar häi 'n beeterder stee funnen.
Mit wat meer gedür haar Jau 't lingen kunt.
Mit 'n biitje meer gedür haarst duu dat skiren kunt.
Mit wat meer gedür haar säi 't klor kreegen.
Deedent Jii bitte dat fenster oopenmóóken un disser dumpend ruum insent döörlüchten?
Móókst duu eeven dat fenster oopen un lüchtst disser dumpstiğ ruum?
Söölent wii däi enkeld skaulers weesen, däi mörn däi aarbaid skriivent?
Sööl' wii däi enkeld stuudenten weesen, däi mörn däi klaausüer skriivent?
Woosoo sul äien mit Tom siin erforen us hüelp bruuken?
Woosoo is 't makkelker, lâang t' wóóken, as frau up t' stóón?
Woosoo maut dat telefoon altiid dan klingeln, doo ik net bóód't?
Woosoo hest duu Tom dan säeğt, ik mus dat näit meer daun?
Woosoo bünt jii jau soo seeker, dat Tom Mary fertelt het, wat geböört is?
Woosoo bünt Jii Jau soo seeker, dat Tom Mary fertelt het, wat geböört is?
Woosoo büst duu dii soo seeker, dat Tom Mary fertelt het, wat geböört is?
Woosoo maust duu altiid âals bestemmen?
Wel hollent Jii föör däi stee föör 't paasst?
Wel, löövst duu, was föör däi stee 't paasst?
Wiilst jii wachtent, besörğt jau wat t' eeten.
Wiilst säi buuten huus was, mook sük däi däif mit höör smüüek d'r fandöör.
Wiilst Tom sük fermóóksäärde, bleev Marió in huus.
Wekker manskup het däi bäest uutsichten, däi maisterskaft t' winnen?
Mit wekker beraumt persöönelkkaid wast duu geern befründjet?
Of wii ferraajsen söölent, hangt fan 't wêer of.
Wor hebbent jii west? Ik fersöyk al däi häiel dağ, jau t' berekken.
Wor hebbent Jii west? Ik fersöyk al däi häiel dağ, Jau t' berekken.
Wor hest duu west? Ik fersöyk al däi häiel dağ, dii t' berekken.
Altiid doo ik bedröyvt bün, höör ik oel kasetten fan frauer.
Altiid, doo ik dit läid höör, denk ik an miin jööğd t'rüeğ.
Ik stel mii altiid 'n aierkloek, doo ik spagettii kook.
Doo duu nóó ooversäj raajst, bruukst duu döörgóóns 'n pas.
Doo wii us tuutjedent, was 't, as stun däi tiid stiel.
Doo man d'r teegen um geld beeden daajt, maut man bepóólt kundiisjes anneemen.
Doo 't uutskaajt t' reegen, góó ik mit däi hund Góóssi.
Doo miin fîits däi fels ramde, basterde däi föörriiven.
Doo ik nóó hum tau gung, sleep häi net, man ik wook hum up.
Häi höörde sük möej an, doo ik mit hum telefoonäärde.
Doo ik ankwam, ferdweenent säi gaau tau 't huus uut.
Wat gefaalt dii an d' wiinachtstiid 't best?
Wekker käies etst duu läifst, doo duu wiin drinkst?
Wekker käies etst duu läifst tau d' wiin?
Worin liğt däi ferskeel tüsken religjoon un filosoofje?
Worin ferskeelent sük 'n seiskildköödel un 'n landskildköödel?
Wat is däi ferskeel tüsken 'n seitskildköödel un 'n landskildköödel?
Dat is 'n skâan wat mit däi flüğtlingen an 't gräens geböört.
Wat doch diin mauder, doo säi dii soo sağ?
Up 't mäiest ferraskerde mii, dat säi kiin slikkergaud mook.
Wat móókt Tom geern, wat Marió näit geern móókt?
Wat acht't Tom föör däi wichtiğst punkt?
Wat hest duu as kind up sömmerdağ móókt?
Wat söölent Tom un Jii tau Jau jööbiiulje móóken?
Wat söölent Tom un duu tau jau ferjorsdağ móóken?
Wekker däären süğt man up dit bild?
Wor Tom sük in siin freitiid mit beskeftiğt, gaajt mii niks an.
Up 't allerläiefst beed ik Marió um dat skäiden.
Wür 'k würrelk geern Tom in Boston besöyken.
Wat ik säegen wul, was, dat ik dat näit daun wul.
Wast duu d'r bii, doo Tom uutgleeden un up 't iis ful?
Hest duu âals skaft, wat duu klorkriigen wulst?
Anner joer söölent wii fiif joer Engelsk leert hebben.
Wii wassent t'löörstelt, doo wii höördent, dat säi hum traaut haar.
Wii willent, dat Tom us in, twei läiden up siin benzjo spöölt.
Wii hebbent bii 't ferstüren fan däi nöyğens Tom siin nóóm fergeeten.
Wii hebbent twei huen. Däi äien is swaart, un däi anner is wit.
Wii hebbent twei huen. Däi äien is swaart däi anner wit.
Wii hebbent in d' loop fan 't ferleeden taintóól fan joren fööl ferannerns beleevt.
Wii hebbent beslooten, disser stad mörnfrau t' ferlóóten.
Wii hebbent âal möögelkkaiden ferhooven, wor wii mit us uutgóóven redusäären köönent.
Dat het us plesäär móókt, däi stad an t' kiiken, man wii wurdent wat möej.
Dat stadbesöyken geful us wal, doch fermöödent wii wat.
Dat besichtigen fan däi stad was wal fermóókelk, doch fermóóddent wii d'r wat bii.
Wii mookent fööl interessants, doo wii in Boston wassent.
Wii beslootent, dat geskeft uut t' rekken un leevendsmiddels t' ferdriiven.
Um däi grôot hiet kunnent wii näit up buuten spöölen.
Wii kooment fiilicht noch up tiid, doo wii 'n biitje gaauer góónt.
Wii fördent us unnersöyken mit grôotst sörğfalt döör.
Wii firdent güster däi tainstiğ jorstağ fan us hochtiid.
Wii hebbent âal wat, wat wii annernt näit fertellen willent.
Paas up wor hen duu stapt; anners kullerst duu noch oover dat pakóózje!
Wâarm un fuchtiğ wêer let't däi tóól fan däi ferbreeken stiigen.
Smudreegen wêer ferhoogert däi tóól fan däi ferbreekens.
Doo ik däi stróóet langsgung, druep ik 'n oel fründ.
Wulkóónuutbrüüken up Tonga hebbent 'n näj ailand undstóón lóóten.
As körperloosjoon nóó 't duuskern ferwenden.
Doo man wóólen näit skütst, söölent säi uutstaarven.
Dit materióól t' ooversetten ferföördert 'n büelt gedür.
Tom, Marió un Hannes spööldent up d' skaulhof fangen.
Tom föylt sük bii äeng persöönelk betrekkens slecht.
Tom siin mauder fült däi piknikkörf mit brooden.
Tom siin skutsengel maut oover hum wacht't hebben.
Tom siin betooverbesmauder leevde in Skotland.
Tom siin bäep leevde in Skotland.
Tom siin fründin staajt fast achter hum un is läip begriipelk.
Tom siin upfort wur fan 'n näit taulessiğ ofstelt wóógen blokäärt.
Tom het 'n fööl beeter fransk uutprooten as Marió.
Tom haar Marió anraupen, doo häi höör telefoonnummer hat haar.
Tom wil geern wäiten, woosoo Marió näit hir is.
Tom wil däi grund wäiten, woosoo Marió näit hir is.
Tom was läip t'löörstelt, doo Marió dat näit dee.
Tom aarbaid't ses dóóeğ in d' wêek, man kriğt bloot däi loon föör fîiv.
Tom sal mörn näit hir weesen. Soo fööl kan ik grantäären.
Tom wul, dat häi soo gaud Fransk kun as Marió.
Tom sal t'löörstelt weesen, doo duu näit nóó siin fier kumst.
Tom knäjde fööer Marió dóól un beed'de höör, siin frâau t' worden.
Tom wusker of, ook doo hum d'r nüms um beeden haar.
Tom was läip möej un besleep bii 't fergóódern in.
Tom was al häilmóóls duun, eer däi fier anfangen haar.
Tom was al duun duun, eer däi fier ooverhôop lösgóón was.
Tom was al steernóógelful, eer däi fier lösgóón was.
Tom mul sük as êerst freiwilliğ, us d'r bii t' helpen.
Tom haar fandóóeğ in d' skaul weesen sult, man häi was d'r näit.
Tom wur fan siin ollen ferhóótselt un ferwent, häil besünners fan siin mauder.
Tom aargerde sük soo staark oover Marió, dat häi höör näit móól bekiiken kun.
Fanmörn sat Tom up däi staul dor günt.
Tom is d'r bii säin worden, woo häi fan d' boom fan d' nóóber appels stool.
'T was Tom näit ferloovt, Marió âals t' säegen, wat häi wus.
Tom haar kiin ferlof, Mary âals t' säegen, wat häi wus.
Tom fraajde sük d'r up, mit Marió in 't kiino t' góón.
Tom tuutjede Marió net, doo ik däi klassenruum betreeden dee.
Tom tuutjede Marió net, doo ik in d' klassenruum kwam.
Doo ik in d' klassenruum trad, tuutjede Tom net Marió.
Tom was soo läif, mii däi weğ nóó d' bóónhof t' wiisen.
Tom was bit eergüster hir in Boston.
Tom wur tau Halloween fan 'n düel katäiker angreepen.
Tom wur fastnoomen un fan moord êerst gróód besklóóğt.
Tom was 'n reeten geskeftsman, däi 'n büelt geld ferdäint.
Dat glükde Tom, binnen twintiğ menüüten d'r t' weesen.
Tom wil taukiiken, dat dat näit noch insent geböört.
Tom wil d'r föör sörgen, dat dat näit meer geböört.
Tom wul, soo wiid as häi man kun, weğ fan Boston.
Tom beed'de mii, jau t' säegen, dat häi jau aauto uutläinen mus.
Tom beed'de mii, Jau t' säegen, dat häi Jau aauto uutläinen mus.
Tom beed'de mii, dii t' säegen, dat häi diin aauto uutläinen mus.
Tom wacht'de up d' stróótenkâant teegen d' bâank in siin wóógen.
Tom wacht'de in siin wóógen up däi ooverbank fan d' stróóet.
Up móóndóóğmiddóógen bruukt Tom döörgóóns näit t' aarbaiden.
Up d' móóndóóğmiddağ maut Tom döörgóóns näit aarbaiden.
Tom woonde frauer in dat sülviğ hürhuus as ik.
Tom hulp siin fóóder nóó d' skaul altiid in d' winkel.
Nóó d' skaul dee Tom siin fóóder in d' winkel plóógen um t' helpen.
Tom het dat frauer fóók dóón; nuu daajt häi 't man noch selden.
Tom mook däi motoor uut, man leet däi skiinlüchten an.
Tom dee däi motoor un däi fruntskiinlüchten uut.
Tom wul däi dööerknoop umdraajen, doch häi rööğde sük näit.
Tom fersöch, Marió d'r fan of t' brengen, mit Hannes uut t' góón.
Tom nam Marió däi fläes uut d' hand un keek up dat etikäet.
Tom keek sük noch insent in d' kóómer um, eer häi gung.
Tom het mii fertelt, wat geböört is, doo duu fersöcht hest, Marió t' tuutjen.
Tom see an mii, häi doch, Marió was bewustlös.
Tom see an mii, dat häi up elker dağ koomen kun, bloot näit dingsdağs.
Tom see an mii, dat häi, behalven up d' dingsdağ, altiid koomen kun.
Tom see an mii, ik kun dat bauk hollen, doo ik 't hebben wul.
Tom see an mii, dat häi dreihunnert dullers läinen mus.
Tom see an mii, dat häi 'n sosûun haar, däi häi näit meer bruukde.
Tom fertelde mii fan 'n lokóólitäit, wor ik billiğ eeten kun.
Tom see teegen Marió, häi fun Elke näit attraktiif..
Tom see teegen Marió, häi kun dat näit daun, wor säi hum um beeden haar.
Tom löövt, dat 't Marió unmöögelk was, däi rekord t' breeken.
Tom löövt, dat häi fan 'n priwóótdetektiiv beskattet word't.
Tom säeğt mii, dat duu un Mary hochtiidsplóónen hebbent.
Tom nimt elker dağ 'n tablet mit witómiinen un mineróólen.
Tom truk siin sóóken uut un stapde in d' bóólje.
Tom lee siin sóóken of un stapde in d' wâan.
Tom stun up, wor up hen ook âal annernt upstunnent.
Tom fung an t' lööven, dat siin leevend 't näit weerd was, leevt t' worden.
Tom leet däi wóógen an un fur fan d' parkplats.
Tom fung nóó siin skäiden an, sülsthülpbauken t' leesen.
Tom ferbrengt fööl tiid d'r mit, Marió bii d' huusupgóóven t' helpen.
Tom bruukt fööl tiid d'r up, Marió bii d' huusupgóóven t' helpen.
Tom löesde dat róódsel, nóódeem Marió hum wat henwiisen geeven haar.
Tom sul näit langer as tain menüüten up Marió wachten.
Tom haar Marió näit säegen sult, dat häi in 't gefangenis seeten haar.
Tom sul Marió d'r föör um undskülligen beeden, dat häi näit up tiid ankoomen is.
Tom skellen dee mit Marió, um dat säi näit anraupen haar, um mit t' däilen, dat säi sük ferlóótern sul.
Tom skalt Marió uut, um dat säi näit telefoonsk mitdäilt haar, dat säi sük ferlóótern sul.
Tom beweert, dat gaf bii hum diecht bii 'n spöykhuus.
Tom säeğt, häi kun mit däi dooden kummunisäären.
Tom säeğt, dat häi sük näit heerinnern kan, Marió up d' fier säin t' hebben.
Tom säeğt, häi kun sük näit heerinnern, Marió up d' fier säin t' hebben.
Tom säeğt, Marió haar wat dat anbelangt, wor säi güster west haar, loogen.
Tom see, 't dee wal näit t' lâang düren.
Tom see, 't haar noojt siin ofsicht west, soo lâang t' bliiven.
Tom see, dat häi fergeeten wul, wat geböört was.
Tom see, häi löövde, dat ertrekken wichtiğ was.
Tom see, häi haar Marió mit Johannes feerbâal spöölen säin.
Tom see, dat Marió seeker sins was, us t' helpen.
Tom see, Marió reekende näit d'r mit, dat Hannes Elke möögen sul.
Tom see, Marió mook näit däi indrük, dat säi sük fermóóken dee.
Tom see, häi wul läiver in 'n hotel diecht bii d' fluğhóóven unnerkoomen.
Tom see, dat häi äien söch, däi Fransk proot't.
Tom see, dat häi löövde t' wäiten, wat dat probleem was.
Tom mäinde, dat ik dat meskiin fanwêek móóken mus.
Tom mäinde, dat ik dat möögelkerwîis alleniğ daun mus.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió Fransk proot'de.
Tom stelde 'n kopke kofje fööer Marió up d' tóóvel.
Tom beloovde, föör sük t' behollen, wat Marió hum fertelt haar.
Tom beloovde mii, dat häi dat dee, eer häi nóó huus tau gung.
Tom beloovde us, dat häi us benaprichtigen sul, soo dróó Mary ankoomen was.
Tom beloovde Marió, dat häi höör altiid trau was.
Tom beloovde Marió, höör altiid trau t' weesen.
Tom beloovde Marió, dat häi sük noojt weer mit Elke dräepen sul.
Tom gaf fööer, näit t' wäiten, woo man nóó Marió höör skaul kumt.
Tom dee soo, as wus häi näit, woo man nóó Marió höör skaul kumt.
Tom oovergoot sük mit koel wóóter, um wóóker t' worden.
Tom plükde 'n appel fan d' boom un gaf hum an mii.
Tom mook dat köylskap oopen un nam sük wat iis föör siin drink d'r uut.
Tom mook däi dööer oopen, noch eer Marió däi möögelkkaid haar, an t' kloppen.
Tom wur gewoer, dat Marió höör aauto fööer d' bibliotäik parkt was.
Tom wur gewoer, dat Marió 'n poer tsentimeeter lütjerder was as häi.
Tom haar noojt docht, dat häi dat, wat häi net dee, fulbrengen kun.
Fut, wat Marió daajt - dat let't Tom noojt t' ferdräiten.
Oover niks, wat Marió daajt, let't sük Tom oojt t' aargern.
Tom het sük noojt wal d'r bii föylt, siin äigen mäinen kund t' daun.
Tom ferpaasde däi läest tsuğ un mus mit 't taksii nóó huus tau foren.
Tom leet sük fan mii dat beloeft geeven, Mary näit siin telefoonnummer t' säegen.
Tom läivt dat, dat ferhóól t' fertellen, woo häi un Marió sük kennen leert hebbent.
Tom söch allerweegens nóó Marió, man kun höör näit finnen.
Tom söch alleräien nóó Marió, doch häi kun höör näit finnen.
Tom sloot sük in d' bóódkóómer in un fung an t' bruelen.
Tom sloot sük in 't bad in un bruelde lös.
Tom höörde bit lóót 's nachts musik in siin kóómer.
Tom höörde bit lóót in d' nacht musik in siin kóómer.
Tom höörde 'n oogenblik lang, man kun niks höören.
Tom gung fanmörn sünner siin früüstük t' beennen.
Tom fersprüt't siin fûul kläär döör 't häiel huus.
Tom mus soo staark laagen, dat häi hóóst fan d' staul faalen was.
Tom fersöch siin glük un reep Marió an, um höör um 'n ofprooten t' beeden.
Tom fersöcht, dat sörğrecht föör däi kinner fan siin süster t' ferkriigen.
Tom is däien, däi mii säeğt het, dat ik Fransk leeren sul.
Tom höört tau däi tsoord minsk, däi fööl äinfach näit uutstóón köönent.
Tom is grooter as âal anner kinner in siin klâas.
Tom wacht noch altiid häil booven up d' trappen up dii.
Tom kent sük gaud mit modêern populeermusik uut.
Tom is um däi modêern unnerhollensmusik recht wäitensriik.
Tom is nuu up 't middeloller un het eernst sundhaidsprobleemen.
Teegen 2.30 üer is Tom seeker d'r mit klor.
Teegen half dräj is Tom seeker d'r mit klor.
Tom is linkerhanniğ, man skrift mit rechts.
Tom sal tauken wêek geskeftsliik in Aaustróóljen weesen.
Tom wil 'n kâauk föör Marió höör boorsdóóğsfier bakken.
Tom is wiiduut däi bäest singer in disser nachtlokóól.
Tom is 'n häil gâaud fründ; man wii bünt näit mitnanner.
Tom hung dat bild fan siin besfóóer booven d' kemiin up.
Tom sumde 'n meloodii fööer sük hen, wiilst häi däi ofwaask dee.
Tom hupde däi up stróóet spöölend kinner an.
Tom róókde äien fan däi jungse un slooğ hum t' grund.
Tom hul däi äin hand fan Marió un John hul däi anner.
Tom proot't al siit joren näit mit Marió.
Tom het twei katten. Däi äien is wit, un däi anner is swaart.
Tom kan man mit mâajt mit däi rest fan d' klâas faut hollen.
Dat is stur föör Tom, in d' unnerricht däi anslus an däi annernt t' behollen.
D'r bliikent sük êerst follen up Tom siin steern.
Tom het näit däi sâacht skîimer, as 't is, ferläivt t' weesen.
Tom aarbaid't al siit 25 joer in d' sülviğ fabrik.
Tom is al siit t'minst 'n half joer mit Marió t'sóómen.
Tom beed'de Marió, sük mörn mit hum in siin büro t' dräepen.
Tom beed'de Marió, dat säi sük mörn mit hum in siin büro dräepen sul.
Tom het al âals dóón, wor wii hum um beed'dent.
Dat 't soo gaau weer nóó Aaustróóljen gung, haar Tom näit docht.
Tom haar twei poer skii up 't dak fan siin aauto snört.
Dat bleev Tom niks anners oover, as Marió t' geeven, wat säi ferlangde.
Tom haar noojt 'n wicht säin, wat soo mooj as Marió west haar.
Tom haar noojt t'fööer soo 'n mooj wicht as Marió säin.
Soo 'n mooj wicht as Marió haar Tom noojt t'fööer säin.
Tom haar noojt docht, dat Marió soo reagäären sul.
Tom leet siin olske Marió fan 'n priwóótdüüektîiv beskóóden.
Tom kreeğ fandóóeğ up d' frâau mörn 'n anraupen fan Marió.
Tom het fanmörn 'n anraupen fan Marió kreegen.
Tom haar 'n gâaud grund, siin hüer näit up tiid t' betóólen.
Tom stun fan d' tóóvel up un gung in d' kööken.
Tom stapde tau d' duuske uut un truk sük weer an.
Fööer drei joer, up d' 20 oktoober, kwam Tom tau 't gefangenis uut.
Tom ferkreeğ föör däi hôoğst ferkooplaistung binnen däi firmó 'n priis.
Tom ferklorde Marió inäen, woo 't funksjoonäärde.
Tom fun Marió, däi bewustlös up d' köökendêel lağ.
Tom led dat mail, wat häi fan Marió kreegen haar, an John wiider.
Tom fergat, Marió nóó dat t' fróógen, wor häi höör äinliik nóó fróógen wult haar.
Tom haar siin hochtiidsdağ fergeeten, wor Marió oover ferboort was.
Tom las dat bauk t'äen un gaf 't Marió t'rüeğ.
Tom fülde däi pot mit wóóter un stelde hum up d' kok.
Tom freesde sük d'r fööer, dat häi wiinachten in 't krankenhuus ferbrengen mauten sul.
Tom kroop tau 't bäer uut un truk sük wat an.
Tom betwiivelt, dat dat, wat fandóóeğ geböört is, oojt weer geböören sal.
Tom sticht'de siin grundbesit tau 't inrichten fan 'n skütst leevendsruum föör däären.
Tom sticht'de siin fermöögen, um d'r 'n faaunaskutsgebiit mit in t' richten.
Tom wil wal näit, dat ik góó, man ik góó trotsdeem.
Tom mağ kiin lüü, däi in näit-smookerberekken smooken daunt.
Tom wäit näit, of dat kunsert gaud ankoomen is of näit.
Tom wäit näit, of Mary inferstóón weesen sal t' góón of näit.
Tom wäit näit, wat t' säegen is, dat Mary sük beeter föylt.
Tom kent däi ferskeel tüsken gaud un kwóóed näit.
Tom kan däi Iróók un d' Iróón näit uutnanner hollen.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken Iróók un Iróón.
Tom wäit näit, woo lâang häi up Mary wachten mauten sal.
Tom wäit näit, woo Marió mörn nóó d' skaul kumt.
Tom wäit näit mit wiesiğkaid, wat Marió t' daun beofsichtiğt.
Tom wäit näit genaau, wat Marió föörhet.
Tom maut niks daun, wat häi näit daun wil.
Tom het näit nauğ erforen, um 'n tsuğ t' foren.
Tom gaajt näit soo fóók in 't kiino, as häi geern dee.
Tom wäit noch näit móól, woosoo häi bii d' skaul ferweesen wur.
Tom daajt niks sünner dat ferlof fan siin frâau.
Tom wul nüms siin achternóóm ferróóden.
Tom wul näit mit Marió prooten, man häi haar kiin anner wóól.
Tom wul näit mit Marió prooten, man 't bleev hum niks anners oover.
Tom wul näit henkiiken, man häi kun sük näit ofhollen.
Tom wul Marió näit bii 't leeren stöören.
Tom leet sük föör dat, wat ik see, näit t' interessäären.
Tom wus näit, of hum 't lingen sul.
Tom het eerst mit daartiğ siin förderskiin móókt.
Dat gung Tom näit besünners gaud, man häi fur doch nóó d' aarbaid.
Tom sağ sük däi bericht, däi Marió hum geeven haar, noch näit móól an.
Tom het sük näit föör däi stee bewurven, wor Marió hum fan fertelt haar.
Tom besloot föör sük, dat 't näit nöödiğ was, witómiinen in t' neemen.
Tom besloot sük, Marió niks fan dat t' säegen, wat Johannes dóón haar.
Tom het meerder grappen reeten, eer häi mit siin räied begun.
Tom kun sük tau 't woonhäim näit uutsleeken, sünner dat hum wel sağ.
Tom kun sük näit unddenken, wor häi in däi nacht west haar.
Tom kun näit alleniğ sitten un taukiiken, woo Marió angóón wur.
Tom kun näit up dat kunsert góón, um dat häi aarbaiden mus.
Tom kun güster nacht eerst nóó drei üer inslóópen.
Tom kun Marió d'r näit tau brengen, hum t' säegen, woosoo säi unglükkelk was.
Tom kun näit inslóópen; düs stun häi up un mook 'n kaierpad.
Tom kun dat näit fóóten, dat nüms oover siin jooken laağde.
Tom kun näit lööven, dat nüms oover siin grappen laağde.
Tom haar mit dat probleem up 'n beeterder ord un wîis umgóón kunt.
Tom fur anner drei joer d'r mit futs, Fransk t' leeren.
Tom leerde anner drei joer lang Fransk.
Tom erwooğ, däi skaul t' ferlóóten, man undsked sük d'r dan teegen.
Tom doch d'r oover nóó, däi skaul t' ferlóóten, man undsloot sük dan, dat näit t' daun.
Tom sloot sâacht däi dööer un sleek tau d' kóómer in.
Tom was sük d'r oover seeker in 't kloren, dat dat, wat häi dee, wettenskworiğ was.
Tom wus seeker, dat dat, wat häi dee, teegen 't wet ferstieğ.
Tom haar d'r grôot andäil an, däi woonsituóósjoon hir t' ferbeetern.
Tom betrapde Marió d'r bii, as säi geld uut d' kâas stool.
Tom paasent bold näit däi jeans, däi häi ferleeden joer köft haar.
Tom reep mii an, um mii t' säegen, dat häi 'n ferkeersungefal haar.
Tom laağde fäel lös, doo häi sağ, woo Marió Jig dansde.
Tom brook in laagen uut, doo häi Marió Jig dansen sağ.
Tom het Mary annerlessens taufalliğ in 't supermâarkt druepen.
Tom hóókde Marió 'n tuutje tau, stapde in siin wóógen un fur d'r fandöör.
Tom bukde sük, um fan d' grund 'n münt up t' tielen.
Tom bukde sük, um 'n münt up t' tielen, däi up d' grund lağ.
Tom frooğ mii, of ik tauken móóndağ nóómiddağ tiid haar.
Tom frooğ, of ik nóó d' fier góón wul, un ik see fan jóó.
Tom frooğ Marió, wat föör films säi geern sağ.
Tom beed'de Mary, näit soo lóót up d' óóvend noch slağtüüğ t' spöölen.
Tom frooğ Mary, of säi meer as drei tóólen proot'de.
Tom frooğ Marió, of häi sük höör franskunnerbauk uutläinen dürs.
Tom is Marió dankbor föör âals, wat säi föör hum dee.
Tom wäit âals, wat Mary föör hum dóón het, t' weerdäären.
Tom laist'de Marió ofbäit föör däi unhoffelk üüterns fan siin jung.
Tom un Marió sağğent net feersäin, doo ik nóó huus tau kwam.
Tom un Marió sattent up d' achterbâank fan d' wóógen.
Tom un Marió tuutjedent sük net, doo ik inkwam.
Tom un Mary tuutjedent sük net, doo ik intreeden dee.
Tom un Marió wassent as kinner unferskeeliğ.
Tom un Marió proot'dent oover höör probleemen mit betsuğ up Hannes.
Tom un Marió fungent an, sük mit sneibollen t' smiiten.
Tom un Marió hebbent häil körtens anfangen, sük t' dräepen.
Tom un Marió lóótent höör teegensiidiğ selskup t' genäiten.
Tom un Marió sattent stünnenlang up 'n parkbâank un unnerhullent sük.
Tom un Marió sattent an d' töönbâank un unnerhullent sük.
Tom un Marió hebbent 'n woonen teegenoover dat ues betrukken.
Tom un Marió keekent sük in d' oogen un tuutjedent nanner.
Tom un Marió woonent in 'n häil môoj huus in d' Parkstróóet.
Tom un Marió woonent in 'n häil môoj huus in Boston.
Tom un Marió leevent in 'n rüstiğ woongewest.
Tom un Marió hoopent, dat höör tauken kind 'n jung word't.
Tom un Marió wünskernt sük as tauken 'n jung.
Tom un Marió hebbent föör höör kind noch kiin nóóm uutkoosen.
Tom un Marió wassent d'r al drei joer traaut.
Tom un Marió ferbrochent 'n höygelk dağ mitnanner in d' däärtûun.
Tom un Marió ferbrochent 'n höygelk dağ mitnanner in d' tsoo.
Tom un Mary bünt in 'n aarmenförrel in Boston upwuesen.
Tom un Marió hebbent nóó 't stuudium traaut.
Tom un Marió proot'dent hóóst 'n stüen lang oover dat probleem.
Tom un Marió greepent föör d' koop fan 'n huus up höör bespornissen t'rüeğ.
Tom un Marió mookent nóó d' skaul t'sóómen huusupgóóven.
Tom un Marió beslootent, sük noch ennerwor 'n middernachtsimbit t' günnen.
Tom un Marió kunnent sük näit äiniğ worden, wat 't nuu t' daun gaf.
Tom un Marió sneedent sük bâajd an skêer.
Tom un Mary sittent up d' weerandó un drinkent kofje.
Tom un Marió bünt wal gaud befründjet, man t'sóómen bünt säi näit.
Tom un Hannes bünt Marió höör brörs. Elke is höör süster.
Tom un ik bünt föör 't steak eeten in "Karlchen siin spiiswóógen" nóó d' stad foren.
Tom un ik hebbent drei móónd näit mitnanner proot't.
Tom un ik söölent fanóóvend näit mitnanner leeren.
Tom un ik bünt däi enkeld ooverleevenden fan dat melöör.
Tom drağt bii 't motoorradforen altiid 'n skutsbriel.
Tom het, wor häi hen ook gaajt, altiid 'n footoapparóót d'r bii.
Kört säeğt, häi het siin êerst läieft traaut.
Drei misjoonäären wurdent fan minskenfreeters doodslóón un ferspiist.
Fanjoer wur däi regjoon fan 'n swoer drööeğt häimsöcht.
Dit fenster let't sük näit oopenmóóken. Kiikent Jii insent of Jii 't bruukelk móóken köönent.
Dit fenster let't sük näit oopenmóóken. Kiik insent of duu 't bruukelk móóken kaast.
Disser sats bruukt dat prüüfen döör 'n maudertóólprooter.
Disser sats maut fan 'n maudertóólprooter ooverprüüft worden.
Disser sats benöödiğt dat prüüfen döör 'n maudertóólprooter.
Disser sats is kiin ooversetten. Dat hannelt sük um dat originóóel.
Disser sats hir is kiin ooversetten. Häi is dat originóóel.
Disser misjoon is hooğst gehäim un läip gefordelk.
Dat grôot soofó was in däi lütje ruum feel an d' plâats.
Dit laboor is mit däi aktuäelst reekenaars uutrüst't.
Disser plantensoord waast bloot in troopsk regjoonen.
Dat is dat môojst meer wat ik oojt säin heb.
Dat is däi häietst sömmer siit 50 joer.
Dat is äien fan däi släechst films, däi ik oojt säin heb.
Dit is äien fan däi beläivst restaaurants in Boston.
Dat is äien fan däi wunnerlîikst dingen, däi ik oojt säin heb.
Dat word't as wichtiğ baudel bekeeken.
Dat is 'n gâaud geleegenhaid sük kennen t' leeren.
Dit huus is soo groot, dat Jii d'r mit Jau femiilje in leeven köönent.
Dit huus is soo groot, dat duu d'r mit diin femiilje in leeven kaast.
Dit histoorybuk wur föör upperskaulers skreeven.
Uut disser rûup word't insent 'n môoj fiilapper.
Disser rûup sal 'n môoj fiilapper worden.
Däi mörn is klauker as däi óóvend.
Säi gungent nóó Eedenbörğ, um däi sömmerhitte t' undfeelen.
Man gaajt d'r fan uut, dat Tom Marió bit nóó huus nóósetten dee un höör fermoord'de.
Säi löövent, dat Tom Marió bit nóó huus nóóset't un höör dood't haar.
Säi ooverleevdent, alwoo dat gebôojd fernäilt wur.
Säi fersörğdent däi suldóóten mit nauğ födsel un wóóter.
Säi hebbent hum fastnoomen un nóó Fort Monroe in Virginia brocht.
Säi namment hum fast un brochent in nóó Fort Monroe in Virginia.
Säi hebbent däi kóómer in d' êerst stok an 'n stuudent ferhürt.
Säi beklóógent sük fóók oover däi leevendskösten in Tokio.
Säi haarent al siit oover 'n móónd kiin reegen meer in Óófrikó.
Al siit oover 'n móónd reegende 't näit meer in Óófrikó.
Säi wullent höör oel leevendsstiil näit upgeeven.
Säi nöymdent höör näej land däi Republik Liberia.
Jii bünt stolt d'r up, stuudenten fan däi uniwersitäit t' weesen.
Säi nóóderdent sük däi raajsder un beed'dent höör um geld.
Säi keerdent sük an däi turisten un beed'dent höör um geld.
Säi tradent an däi turisten an un beed'dent dissent um geld.
Disser móótreegels köönent dat uutbräiden fan däi krankhaid ferhinnern.
Disser druuven smóókent näit. Wor hest duu däi heer?
Däi druuven smóókent näit gaud. Wor hest duu s' köft?
Dat gift wat, wat ik dii, eer duu gaajst, säegen maut.
Dat let't sük näit säegen, woo lâang wii bruuken söölent, um Tom t' finnen.
Dat gift hir nüms, däi disser dokumenten ooversetten kun.
Dat gift kiin grund tau 't gissen, dat Tom däi däif is.
In Iisland gift dat 'n wulkóón, däi grôot rook uutspit't.
D'r is wel bii d' dööer, däi mit dii prooten wil.
Up d' freidóóğóóvend sal 'n dansferanstalten in d' upperskaul plóótsfinnen.
D'r wassent kiin kunnen; düs slootent wii däi winkel eerder.
Frauer stun 'n grôot kîiv fööer miin huus.
Frauer stun 'n grôot kieverboom fööer miin huus.
Dat het kiin sin, um hüelp t' raupen. Nüms sal dii höören.
Dat gift 'n häil sträeng reegel, däi dat smooken up bäer ferbooden daajt.
In elker stad fan d' Feräint Stóóten is 'n bibliotäik.
D'r bestaajt 'n t'sóómenhang tüsken 't smooken un lungenkanker.
Fööer 't koophuus is 'n baukwinkel.
D'r hebbent sük al fööl oover däi direktiiv beklóóğt.
Teegen disser krankhaid gift dat kiin meedkóment.
Fööer d' bóónhof stóónt döörgóóns taksi's.
Dat gift wat, wat stur t' ooversetten is.
Wat is stur t' ooversetten.
Dat gift ruuğweğ 830 miljoonen oovergewichtiğ minsken in d' weerld.
Dat gift fööl gâaud räidens, woosoo duu 't näit daun sust.
In us tûun stóónt 'n poer läip hôoğ boomen.
Dat gift bii mii diecht bii wat parken.
Höör kuntrakt löpt äen fan disser móónd uut.
Däi müer was ful behangt mit footos fan sköötoffers.
Däi râajs sal wat tüsken duusend un tweiduusend dullers kösten.
Däi kuntrakt ferbood kiin unnerjordsk atoomfersöyken.
Däi kuntrakt ferbood kiin unnergrundsk atoomfersöyken.
Däi raajsder wur fan smacht flaau, man kwam bold weer bii sük.
Däi raajsder wur fan smacht flaau, man kreeğ fut dat bewustweesen weer.
Däi toorn is 321 meeter hooğ.
Dat telefoon klingelt. Doo duu wult, neem ik däi anraupen t' möyet.
Däi mester skreev engelsk satsen an 't laaj.
Dat mesterske stróófde däi skaulers, um dat däi kwóóed woorden bruukt haarent.
Däi mester leet däi skaulers näit d'r tau koomen, fróógen t' stellen.
Däi mester reep däi skaulers alfóbeetsk up.
Däi mester reep däi skaulers in alfóbeetsk bööert up.
Däi mester het däi skaulers nóó 't alfóbeet upraupen.
Däi mester beed'de us, elker dağ us klassenruum skoon t' móóken.
Däi anstrengens fan däi ferleeden dóógen mookent sük maarkbor.
Däi histoorje is gaud, bloot is säi wat t' lang.
Däi winkel bood sünnerrabatten bii d' sömmer.
Dat geskeft bood bii d' sömmer spesjäel priisnóólóóten.
Däi stóótus fan 'n dokter is läip hooğ in disser gemäien.
Däi lüchtgaauiğkaid is fööl grooter as däi fan d' skal.
Däi lüchtgaauiğkaid is fööl grooter as däi skalgaauiğkaid.
Däi räidner beed'de däi tauhöörderskup um rüst.
Däi räidner beed'de dat publikum, stiel t' weesen.
Dat resultóót fan däi wóól word't mörn bekent geeven.
Däi räidens, däi Tom anfung, wassent kiin besünners gaud.
Däi köönenkske sküddelde elker spööler nóó 't spööl däi hand.
Dat folk föördert meer aarbaidssteeden un minner stüren.
Däi professoor proot'de oovermóótiğ gaau, soo dat hum kiin äien ferstóón kun.
Däi befolkenstóól fan Jóópóón is grooter as däi fan Kanóódó.
Däi politikker skóómde sük d'r näit föör, bekoopsgeld annoomen t' hebben.
Däi skendaarm see an mii, dat däi läest bus teegen tain üer offur.
Däi skendaarm dee däi bâajd striidhäen trennen.
Däi skendaarm dee däi bâajd striiders trennen.
Däi skendaarm mook däi taksiiforder föör dat melöör ferantwoordelk.
Däi skendaarms kunnent däi besitter fan d' wóógen uutfinniğ móóken.
Däi skendaarms namment däi man fast, däi dat wicht fermoord't haar.
Däi klemper bruukde fööl ferskeelend rêev, um us spöylbekken t' reparäären.
Däi planten mautent ingóón weesen, um dat säi nüms gooten het.
Um däi reegen dee dat piknik in d' turnhâal taugóón.
Däi fier wur um gebrek an interäes ofsäeğt.
Däi fier wur um gebrek an interäes ofsäeğt.
Up d' siid stun bloot dat woord "poeğ".
Ik kan hóófern flocken bloot mit fööl tsukker eeten.
Däi enkeld hir, däi dat kiin plesäär móókt, is Tom.
Dat burenhuus is man oover däi fäel t' berekken.
Däi oel mester fung an oover däi oel gâaud tiiden t' prooten.
Däi oel dóóem was siit höör krankhaid recht gebrekkelk.
Dat büro is in däi fîift stok ferset't worden.
Däi tóól 4 telt in Jóópóón as unglüktstóól.
Däi nóóricht, dat däi president dood't worden was, ferraskerde höör.
Däi nóómen fan däi spöölers stóónt an höör spinnen.
Woo f'rsichtiger duu büst, soo minner feelers móókst duu.
Däi keerl mook 'n umweğ, um mii nóó d' bóónhof t' brengen.
Däi meerderhaid fan däi grôot banken fört dit süsteem in.
Däi hoovdfigüer is 'n keerl, däi siin nóóm wii näit kennent.
Dat läest, wat ik wil, is, Jau ennerwekker probleemen t' móóken.
Dat läest, wat ik wil, is, dii ennerwekker probleemen t' móóken.
Biisiids 'n skóóel oobst was däi köökentóóvel lös.
Däi köönenk befool, däi gefangen fräj t' lóóten.
Däi jeeger gung däip in d' wald in, um noojt meer t'rüeğ t' keer.
Däi minskelk körper bestaajt uut miljaarden lütje tsellen.
'N fröem land leert man best kennen, indeem man henfort.
Dat wicht wur ofled't un ferloor höör ollen tau d' oogen uut.
Däi deelenbröeters króókent wat, doo man d'r oover gaajt.
Dat ooverswemmen was däi läiepst katastrôof, däi säi oojt beleevt haarent.
Däi môoj künsten beleevdent in 't Itóóljen fan 't 15. jorhunnert 'n blâaj.
Däi môoj künsten beleevdent in Itóóljen in 't 15. jorhunnert 'n blâaj.
Däi finansjäel lóóeğ word't fan wêek tau wêek slechter.
Dat waark daajt almóóndelk duusenden fan buddels heerstellen.
Däi fabrik daajt elker móónd duusend buddels heerstellen.
Däi fabrik besloot, däi oel meskiinen of t' skaffen.
Däi hund un däi kâat slóópent mitnanner in äin körfke.
Däi dokter see, Tom haar niks kliivends.
Däi distans tüsken däi steerns word't in lüchtjoer meeten.
Däi folksfertreeders deedent fiifunnentiğ móól erfolğlös ofstemmen.
Dat ferfóóten wur annert, dat fraaulüü weelen kunnent.
Däi firmó het beslooten, twei näej sekreteeren in t' stellen.
Däi firmó het beslooten, twei näej sekreteerskes in t' stellen.
Däi mantel, däi ik wul, köst'de dreihunnert dullers.
Däi kinner täikendent mit krîid biller up dat wannern.
Däi katapult sloiderde däi flinten oover däi slösmöören.
Dat aauto is stóón bleeven, um dat duu dat kupeln näit stapt hest.
Dat anraupen leet sük bit nóó 'n adräes in Süüdertróót t'rüeğferfolgen.
Däi bus sal in fiiftain menüüten bii d' haltstee ankoomen.
Däi bus is ful. Duu maust up däi tauken wachten.
Däi jung het siin lütje süster dat spöölrêev weğnoomen.
Däi strâan up Hawai bünt beraumt föör höör baldóódiğ bulgen.
Um dat släecht wêer kun Tom näit an däi fier däilneemen.
Däi astronaauten wurdent mit spuntóónem applaaus undfangen.
Däi astronaauten wurdent mit spuntóónem applaaus begröt't.
Däi president lee 'n beto teegen dat wet in, nóódeem däi Kungres 't forwal säeğt haar.
Däi industriäel rewulusjoon geböörde sük t'eerst in Engelland.
Dat Hielğ Roomsk Riik fan d' düütsk nóósjoon hul in 't joer 1806 up t' eksistäären.
Däi Skiineesk müer is meer as 5.500 miilen lang.
Däi zjaneefer uniwersitäitsbibliotäik het 'n gâaud leeskóómer.
"Däi bôort fan däi Venus" is 'n beraumt skilderóózje fan Botticelli.
Dat is dat wichtiğst wat ik fan dii leert heb.
Dat is dat wichtiğst sóóek wat ik fan dii leert heb.
Dat was dat êerst móól, dat 'n minsk siin faut up d' móón set'de.
Dat was dat êerst móól, dat 'n minsk up d' móón kaierde.
In dit restaaurant wordent elker dağ tweiduusend móóltiiden t'räecht móókt.
Dat kind wur hóóst ooverforen, doo däi lastwóógen rüggels fur.
Dat geböörde drei dóóeğ, nóódeem Tom nóó Boston t'rüeğkoomen was.
Disser dağ ferwees sük as wendepunkt fan siin kräär.
Fertel mii, wor hen duu in diin sömmeruurlaaub plóónst t' foren.
Fertel mii, wor hen jii in jau sömmeruurlaaub plóónent t' foren.
Fertelent Jii mii, wor hen Jii in Jau sömmeruurlaaub plóónent t' foren.
Fertel mii, wor hen jii in jau sömmeruurlaaub föörhebbent t' foren.
Fertelent Jii mii, wor hen Jii in Jau sömmeruurlaaub föörhebbent t' foren.
Fertel mii, wor hen duu föörhest t' foren in diin sömmeruurlaaub.
Säeğ hum, ik wil dat telegram säin, wat häi stürt het.
Däi manskupleeden kriigent uutrüstung un uniformen stelt.
Hol up dii t' beklóógen un móók däi aarbaid, däi dii updróógen wur.
Tiid an d' frisk lücht is wichtiğ, um sund t' bliiven.
Perdong! Ik sal wal um d' twintiğ menüüten t' lóót koomen.
Of un tau klung däi wind as dat blaaren fan 'n kind.
Menniğ móól säeğ ik "jóó", alwoo ik "nei" säegen wil.
Wel sul Tom säegen, dat dat beprooten ofsäeğt wur.
Wel see wat, man ik kun 't näit ferstóón.
Enkeld stuudenten söölent in 't tauken seemester näit weerkoomen.
In d' fêert wassent wat sneibedekt baargen t' säin.
Menniğ politikkers hollent höör wóólkamfbeloften noojt.
Menniğ minsken slóónt däi tiid dood, indeem säi sük up 'n parkbâank undspannen daunt.
Enkeld selskuppen grantäärent höör mitaarbaiders 'n leevendlâang anstellen.
Smooken is in âal restaaurants fan disser stad ferbooden.
Säi is klauker as Marió, man näit soo mooj.
Säi gaajt noch nóó d' upperskaul, man höör fründ is al stuudent.
Säi is nóó Düütskland tau góón, um musik t' stuudäären.
Säi haar meer sküllen, as säi sins was tau t' geeven.
Säi het däi kinner d'r fööer worskaaut, up d' stróóet t' spöölen.
Säi fersöch, hum t' beprootjen, höör 'n parrelkäed t' koopen.
Säi fersöch, hum d'r tau t' beprootjen, höör 'n parrelhalskäed t' skenken.
Säi fertelde hum 'n grap, man häi fun hum näit lüstiğ.
Säi wees mii 'n bild fan höör mauder as skaulkind.
Säi see, säi was twintiğ joer old, wat näit stemde.
Säi reet sük t'sóómen un fung weer an t' prooten.
Säi haar sük noojt dröömen lóóten, dat säi hum in 'n fröem land in d' möyet koomen sul.
Säi läeğt d'r grôot weerd up, fööer 't früüstük t' duuskern.
Säi mook 'n poer offâal kummentaaren oover höör kuleegen.
Säi mook 'n poer offâal kummentaaren oover höör kuleegen.
Säi woont in dat sülviğ huus, wor höör besollen in leevdent.
Säi is näit in 't mienst oover höör testresultóóten ferunrüstiğt.
Säi móókt döörgóóns höör huusupgóóven fööer 't óóvendeeten.
Säi wues up dat râau plóóster fan New York City up.
Säi leet sük näit up däi fier säin, doch nüms wäit, woosoo.
Säi leet sük näit up däi fier säin, doch woosoo, wäit nüms.
Säi dekde däi telefoonhöörder mit höör hand of.
Säi fung direkt nóó 't eeten mit d' huusupgóóven an.
Säi gedrooğ sük altiid eerenful un anmaudiğ.
Fan d' heemel uut säin, mud'de däi äj as 'n baldóódiğ slâang an.
Fan d' heemel uut sağ däi äj as 'n baldóódiğ slâang uut.
Fan feeren bekeeken, leet däi rots as 'n minskelk gesiecht.
Rumeenien is 'n Balkanstóót. Siin hoovdstad is Buukares.
Lees soo fööl bauken as duu kaast, soo lâang duu stuudent büst.
Bitte fertelt däi annernt âals, wat jii mii net fertelt hebbent.
Bitte fertellent Jii däi annernt âals, wat Jii mii net fertelt hebbent.
Bitte fertel däi anner âals, wat duu mii net fertelt hest.
Bitte wees sâacht. Ik maut mii up miin spil kunsenträären.
Stürent Jii dit dokument bitte bit tau 't äen fan d' móónd of!
Stür dit dokument bitte bit tau 't äen fan d' móónd of!
Bitte ferfangen Jii däi löes enktkartööes in d' drükker.
Neement Jii bitte plats un wachtent Jii, bit man Jau nóóm upraupen daajt.
Neement Jii bitte bot un wachtent, bit man Jau nóóm upraupen daajt.
Kiik doch bitte dat tauken móól bii us f'rbii, doo duu nóó London kumst.
Bitte besöykent Jii us in d' tauken tiid, doo Jii nóó Boston kooment.
Kum bitte móól geleegenliik bii mii f'rbii, doo 't paast!
Brengent Jii us bitte twei kopkes tee un 'n kopke kofje.
Bitte fróóğ, of säi dit bauk in d' bibliotäik hebbent.
Filosofii is niks, wat man in ses móónd leeren kan.
Ik persöönelk denk, dat 't 'n feeler was, Tom in t' stellen.
Fiilicht hest duu dat tsiil fan us projekt misferstóón.
Lüü, däi däi häiel tiid oover sük sülst prootent, langförent mii.
Lüü, däi altiid man fan sük prootent, langwiilent mii.
Däi minsken trekkent fan 't land nóó d' stad.
Pandós ferbrengent up d' dağ minst twalf stüen d'r mit, bambus t' freeten.
Us matemóótikmester let't us mörn kiin test skriiven.
Äien fan Tom siin früen kwam bii 'n ferkeersunfal um 't leevend.
Däi winter het t'minst däi äien föördäil, dat 't kiin müegen gift.
Up d' fäärtainent feeberwoi firent däi Amerikóóners däi Wallentiinsdağ.
Häi is al old. Dat is nuu an dii hum t' pleegen.
Niks fan dat, wat wii fandóóeğ deedent, ferleep nóó plóón.
Däi noorsk gefangenissen bünt däi luksuriööst fan d' weerld.
Knap haar ik däi skachtel oopen, sprung d'r 'n poeğ uut.
'T is ne'ğeliik woo duu 't anstellst, däi resultóóten söölent däi sülviğ weesen.
Nicholas Biddle wur klor, dat däi slacht ferlooren was.
Noch noojt in miin leevend heb ik soo 'n griiselk melöör säin.
Âal bâajd lóótent näit bewust t' weesen, wat geböört is.
Dat maut näit säeğt worden, dat sundhaid wichtiger as walstand is.
Miin frâau wees 'n besünner sin föör estetikken bii 't dekoräären fan d' kóómer.
Miin häiel körper was nóó 't rubiispil 'n enkeld blâau flek.
Miin süster aarbaid't as sekreteerske in 'n grôot multinaósjoonóóel kunseern.
Miin ollen hebbent mii respekt fööer 't oller leert.
Miin ollen brochent mii bii, kiin geskenken fan fröem lüü an t' neemen.
Miin mäinen tau dit teemó het nuu al wat wannelns döörmóókt.
Miin mauder bestaajt d'r up, dat ik in 't düüstern näit meer up buuten góó.
Miin huus liğt up d' güntsiid fan disser brüeğ.
Miin besfóóer haar 'n gollen kloek kreegen, doo häi up räent gung.
Miin fóóder het um siin sundhaid mit 't smooken uphollen.
Miin fóóder let't sük altiid 'n grappiğ spröök infaalen.
Miin dokter het mii róóden, dit meedkóment of t' setten.
Miin Engelskmester rood mii, disser bauken t' leesen.
Miin Engelskmester het mii róóden, disser bauken t' leesen.
'T is fööl beeter fan föögels in stee fan fan 'n wekker wóóker t' worden.
Soo geern ik koomen dee, freesde ik doch, dat ik t' drok weesen sal.
Däi mäiest lüü, däi hir aarbaident, bünt unbetóólt eerenamtelken.
Meer as 40 % fan däi stuudenten góónt up 'n uniwersitäit.
Modêern technoloogii het us leevend kemoodiger móókt.
Beweegen in móóten stimuläärt däi keer.
Mary höör drööm, in 't buutenland t' góón, wur amäen würrelkkaid.
Marió het eemer sóóken in 't skap, däi säi noojt drağt.
Marió see an mii, säi läivde höör man näit meer.
Marió see an Tom, säi wil näit, dat häi sük mit anner fraaulüü dröpt.
Mary see, dat säi mii läivt, man ik löövde höör näit.
Mary is äien fan däi môojst fraaulüü, däi ik oojt druep.
Marió het 'n köet rüeğ. Liiven is stur föör höör.
Marió haar 'n lütjet lam, siin fäel was wit as snäj.
Marió kan näit koomen. Säi maut up höör dochter uppaasen.
Marió kan näit koomen. Säi maut up 't lütje uppaasen.
Marió un Elke weesent mii biller fan höör früen.
Bii 't unnergaang fan 'n grôot süüdkoreensk feerskip kwamment fööl minsken um.
Fööl Amerikóóners wassent bedröyvt oover däi jóópóónsk ooverfal.
Weergaudmóóken is däi êerst stap nóó d' rehabilitóósjoon.
Kiik nóó links un rechts, eer duu oover d' stróóet gaajst!
Brengent wii däi bâal in d' ruel, indeem wii us föörstellent.
Fergeet näit, dat smooken näit gaud föör diin sundhaid is.
Denk d'r bloot an, dat ik âals faalen leet, um föör dii hir t' weesen.
Man eeven uut neiskiriğkaid: Was dat dan wies nöödiğ?
Nóó 't lóóten fan d' heemel t' oordäilen, sal 't snäjen.
John fung an nóó 'n tweiwêek krankenhuusferbliif weer t' aarbaiden.
John wur in 'n krankenhuus booren un häi stüürv in 'n krankenhuus.
In Itóóljen gift dat wat fan däi bäest künstgallerjen fan d' weerld.
'T is recht stur, Fransk nóó 2, 3 joer t' beheerskern.
Dat kumt näit d'r up an, wat duu säeğst, man woo duu 't säeğst.
'T is näit makkelk, sük fan dingen t' trennen, däi äien an 't haart wuesen bünt.
'T word't lóót, un ik maut mörnfrau d'r uut.
'T is stur, däi uutgaang fan d' wóól f'ruut t' säin.
Ik sal häil mooj fööl tiid bruuken, um dit bauk uut t' leesen.
Dat haar mooj west, doo Tom us mitdäilt haar, dat häi sük ferlóótern sul.
'T was mooj däi sömmer in d' baargen t' ferbrengen.
Dat funksjoonäärt örnelk. Duu ferstaajst bloot näit d'r mit um t' góón.
Dat sal näit meer lâang düren, bit däi minsk nóó d' móón raajsen kan.
Dat dürt noch drei móónd, bit us huus klor is.
'T dürs näit lang, doo wur Tom möej un gung up bäer.
'T was hoffelk fan hum, däi oel keerl siin sitsplats t' ooverlóóten.
Dat näjiğkaid róókde eerst wat dóógen lóóter in.
Eerst wat dóógen lóóter róókde dat näjiğkaid in.
Ik kende dat bauk näit, eer ik 't las.
'T was näit makkelk, fööl geld in köert tiid t' ferdäinen.
Däi drang was stur t' weerstóón, Tom däi króóeğ um t' draajen.
'T was stur, däi drang t' weerstóón, Tom däi hals um t' draajen.
'T let't mii as of däi biller prootent föör sük.
'T let't d'r nóó, dat däi mäiest bloot up sömmerdağ grillen daunt.
Aläien móókt dat baarğstiigen kiin plesäär.
Dat móókt näit besünners fööl plesäär, alleniğ baarğstiigen t' góón.
Dat is ferraskernd woo fööl unglükkelk óónen dat gift.
Dat is fróógelk of disser dóóten trauboer bünt.
Wii geevent grundsettelk kiin persöönelk dóóten wiider.
Wii mautent in fööer reserwäären.
Ik kan unmöögelk in 'n stüen mit däi aarbaid klorworden.
Dat is bold näit möögelk föör hum, kiin feeler t' móóken.
'T is stur föör dat poer langer mitnanner t' leeven.
Dat is fróógelk of häi siin huusupgóóven aläien móókt het.
Man het d'r uutfunnen, dat smooken slecht föör d' sundhaid is.
Dat kan dii näit skóóden, wat tiid mit Tom t' ferbrengen.
Gift dat wat besünners, wat Jii eeten willent?
Willent Jii wat besünners eeten?
Wult duu wat besünners eeten?
Gift dat wat besünners, wat duu eeten wult?
Hebbent jii wat besünners fööer dit weekenäen?
Hebbent Jii wat besünners fööer dit weekenäen?
Hest duu wat besünners fööer dit weekenäen?
Neement wii in stee fan däi forstaul däi trappen!
In dit bauk fergliikt däi ferfóóser Jóópóón un Amerikó.
Trots âal siin riikdaumen is häi häilundal näit blîid.
In d' ferleeden joren het däi wäitenskup beachtelk f'ruutgaangen berekt.
In däi mäiest lâan betrekkent mesters kiin hôoğ gehalt.
Fööer d' uniwersitäit befinnent sük wat baukwinkels.
Doo ik näit koomen kan, raup ik dii föördeem an.
Doo ik näit koomen kan, sal ik Jau föördeem anraupen.
Doo Jau kind feniin drinkt, brengent Jii 't gaaust in 't krankenhuus.
Doo Jii willent, dat ik Jau tuutjen dau, bruukent Jii man t' fróógen.
Doo duu wult, dat ik dii tuutjen dau, bruukst duu man t' fróógen.
Doo duu miin hüelp wult, soo maust duu 't man säegen!
Doo duu dii uutrüst, büst duu bold weer up d' bäien.
Doo duu 't wies wäiten wult, dan bruukst duu man t' fróógen.
Doo duu 't wies wäiten wult, bruukst duu man t' fróógen.
Doo man 'n appelkeern poot't, kun d'r 'n boom uut worden.
Doo jii willent, fertel ik jau d'r fan, wat Tom geböört is.
Doo Jii willent, fertel ik Jau d'r oover, wat Tom geböört is.
Doo duu wult, fertel ik dii d'r oover, wat Tom geböört is.
Doo duu wat t' säegen hest, dan säeğ 't nuu of hol däi klâap.
Doo duu mit soo min an d'r uut gaajst, hóólst duu dii 'n ferkollen.
Doo duu kiin räied hollen wult, maust duu näit.
Doo Jii 't näit föör Tom daun willent, dan daunt Jii 't föör mii!
Doo jii 't näit föör Tom daun willent, dan daunt 't föör mii!
Doo duu 't näit föör Tom daun wult, dan dau 't föör mii!
Doo duu näit alleniğ weesen wult, soo kan ik dii selskup laisten.
Doo duu niks t' säegen hest, säeğ äinfach niks.
Doo duu man Engelsk prooten kust, wast duu perfekt.
Sünner telefoon was 't unbekwêem.
Doo 't 'n melöör gaf, soo mussent wii disser mellen.
Doo dat wêer mooj is, sal ik in d' äj swemmen.
Doo 't up d' baarğ snäjt, dan is 't in d' dóól kold.
Doo 't oovermörn reegent, bliiv ik in huus.
Doo häi unskülliğ is, dan is siin frâau skülliğ.
Doo Tom gewoer word't, dat ik dii dat säeğt heb, sal häi läip dül weesen.
Haar mii diin netpostadräes bekent west, haar 'k skreeven.
Doo ik d'r fan wust haar, haar ik miin plóón annert.
Ik heb fersöcht, mit Tom uut t' koomen, man 't is unmöögelk.
Ik heb miin häiel leevend lâang wel as duu söcht.
Ik heb noch noojt soo fööl gauduutsäinend manlüü up äin stee säin.
Ik heb noch noojt äien soo läivt as Tom.
Ik heb miin füller ferlooren. Ik maut mörn äien koopen.
Ik aarbaid hir al siit miin ofslus an d' uniwersitäit.
Mii wur säeğt, dat Jii nóó 'n uppaaser föör Jau kinner söykent.
Ik heb mii fööl gedanken oover dat móókt, wat duu säeğt hest.
Ik heb mii al altiid frağt, woo 't wal is, riik t' weesen.
Ik bün mii seeker dat wii dat mit Tom siin hüelp daun kunnent.
Tom was seeker näit hir, doo häi näit mus.
Dat spit't mii dat ik näit föör dii hir weesen kun.
Ik bün mii näit seeker, woosoo man Tom däi sküld an dat melöör gift.
Ik säeğ näit, dat säi dat räecht dóón het.
Ik góó eerst, doo Jii mii säegent, wat Jii wäitent.
Ik góó eerst, doo jii mii säegent, wat jii wäitent.
Ik góó eerst, doo duu mii säeğst wat duu wäist.
Ik fersöyk je bloot, dii d'r fan of t' hollen, 'n grôot feeler t' begóón.
Ik wil dii d'r je man fan ofhollen, 'n grôot feeler t' begóón.
Ik bün blîid dat duu soo gaau aarbaid finnen kust.
Ik fläiğ fanwêek föör 'n geskeftsdräepen nóó London.
Ik bün fermöögend, mit sükker probleemen sülst klor t' koomen.
Ik frees, duu maust leeren, disser piin t' liiden.
Ik kan mii spiitelkerwîis up Engelsk näit ferstennelk móóken.
Ik frees, dat ik mii up Engelsk näit ferstennelk móóken kan.
Ik ferskuuv miin râajs nóó Engelland, bit 't waarmer word't.
Ik sal nüms oojt ferróóden, wor ik däi skat ferstopt heb.
Ik maut miin bóós mitdäilen, dat ik d'r mörn näit bün.
Ik móók dii gaau wat t' eeten, wiilst duu duuskerst.
Ik sal däi oel kloek koopen, soo dür as häi ook was.
Ik wul föör 'n wêek jau günstiğst wóógen hüren.
Ik dee geern föör mörn teegen ses üer reserwäären.
Ik wul geern riik weesen un kiin geldsörgen hebben.
Ik heb Tom fööer wat tiid skreeven, doch häi het bit fandóóeğ kiin antern stürt.
Ik skreev mii höör adräes up, dat ik höör näit fergeeten dee.
Ik haar dii geern persöönelk tau d' boorsdağ greläärt.
Ik wul dii d'r föör danken, dat duu miin nöygen annoomen hest.
Ik was geern in 't kiino góón, doo ik däi tiid d'r tau hat haar.
Ik för nóó d' bibliotäik, doo ik 'n wóógen haar, um d'r hen t' koomen.
Of Tom wal Fransk proot't?
Of Tom wal Fransk proot't?
Of Tom mii nóó soo fööl joren wal weerkennen sal?
Ik wul, duu deest mii föör 't ofwesseln in 'n restaaurant uutfören.
Ik wul, duu gäfst dii näit mit Tom of. Ik mağ hum näit.
Ik wul, dat 't weer âals soo wur, as 't was.
Ik wul, dat ik net soo gaud dwaarsflâajt spöölen kun as Ian Anderson.
Ik wul, ik fun 'n möögelkkaid, Tom d'r fan t' oovertüügen t' bliiven.
Ik gung mit ensüklopediien klingen skoonmóóken.
Ik gung fan dööer tau dööer un fersöch, ensüklopediien t' ferkoopen.
Ik sağ disser film güster óóvend un häi geful mii recht gaud.
Ik sağ disser film güster óóvend un häi geful mii wies gaud.
Nóó d' huusupgóóven heb ik baseball up 't feersäin säin.
Ik heb näit âals skaft wat fatsuunelk was.
Ik bün tau 't huus uut smeeten worden mit âals wat ik haar.
Buuten däi forder was ik däi enkeld grootwuesen in d' bus.
Ik haar dat fööer, man kwam näit d'r tau.
Ik haar glük, dat 't mii lungen is, 'n gâaud baby-sitter t' finnen.
'N reegenlücht betrapde mii un döörnaasde mii bit up d' huud.
Ik bün in 'n reegenput róókt un bit up d' bunken nat worden.
Ik bün in 'n reegenpüüt róókt un bün häilundal döörnat't.
Ik bün in Boston booren, man in Chicago upwuesen.
Äinliik wul ik dii nöygen, man diin fründ is mii föörkoomen.
Ik wul Jau heerinnern, dat Jii teegen 2.30 üer 'n termiin hebbent.
Ik wil dii d'r up besinnen, dat duu teegen 2.30 üer 'n termiin hest.
Ik wil in 'n rüstiğ stad mit süüver lücht leeven.
Ik wil in 'n rüstiğ stad leeven, wor däi lücht skoon is.
Ik wil d'r uut finnen, wat föör tsoorden fan eeten Tom geern et't.
Ik wil d'r uut finnen, wat föör eeten Tom geern et't.
Ik wil dat âal soo gaau as möögelk tau disser kóómer uut ferdwiinent.
Ik heb däi häiel nóómiddağ up Tom wacht't, man häi is näit koomen.
Doo ik noch lütjet was, gung ik geern bii reegen kaiern.
Ik fersöch fergeevens hum t' beprootjen, näit meer t' smooken.
Ik nam däi bus, um näit t' lóót tau d' termiin t' koomen.
Ik doch, Jii dochent, dat Tom kiin interäes an sport haar.
Ik doch, dat jii dochent, dat Tom näit an sport interessäärt was.
Ik doch, duu dochst, Tom was näit an sport interessäärt.
Hest duu näit säeğt dat duu fandóóeğ aarbaidst?
Duu hest doch säeğt, duu kust dii näit laisten, 'n garóózje t' baauen.
Ik doch, jii kunnent mii säegen woo man dat móókt.
Ik doch, Jii kunnent mii säegen, woo man dat móókt.
Ik doch, duu kust mii säegen, woo man dat móókt.
Ik doch, jii kunnent mii eeventuel säegen, wat ik wäiten maut.
Ik doch, Jii kunnent mii eeventuel säegen, wat ik wäiten maut.
Ik doch, duu kust mii eeventuel säegen, wat ik wäiten maut.
Ik doch oover âal däi fertelsels nóó, däi miin fóóder mii fertelt haar.
Ik lööv, dat duu dat môojst wicht büst, wat ik oojt säin heb!
Ik denk, dat duu dat berauen sast, doo duu 't näit t'minst insent fersöchst.
Tom un ik hebbent 't güster óóvend wal wat t' wiid dreeven.
Ik lööv, ik sal Tom âals säegen mauten.
Ik fin, ik sul mii insent weer 'n näej briel laisten.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom t'rüeğskrivt.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom booweln gaajt.
Ik denk, 't is an däi tiid, dat wii Tom säegent, dat häi adoptäärt wur.
Tom dee dat seeker föör dii daun, doo duu hum beeden deest.
Fiilicht het Tom wat säeğt, wat häi beeter föör sük behollen haar.
Ik denk, ik heb nuu nauğ geld, um mii dat aauto t' koopen, wat ik hebben wil.
Ik heb 'n ferdacht, dat Tom siin huusupgóóven näit sülst móókt.
Ik heb noch ruuğweğ 'n stüen tiid bit tau miin tauken ofprooten.
Ik heb däi häiel nóómiddağ d'r oover nóódocht, wat ik daun sul.
Ik sağ, dat diin lücht an was, un wus, dat duu noch wóóker wast.
Ik heb diin lücht braanen säin un wus, dat duu noch wóóker wast.
Ik sağ hum döör d' stad kaiern, wiilst häi siin söndağsstóót drooğ.
Ik heb mit wóógen bii rood oover 'n ampel foren. Ik was halt in draft.
Ik wil d'r 'n hâalf stüen weesen, eer 't lös gaajt.
Ik sal dat noojt möej, Tom un Marió bii 't piil goojen t' säin.
Ik heb höör mit höör süster ferwesselt. Däi bâajd säint sük soo gliik.
Ik bössel mii grundsettelk fööer 't bergóón up bäer däi tannen.
Ik bössel mii grundsettelk däi tannen, eer ik up bäer góó.
Ik nam elker geleegenhaid woer, miin Engelsk t' ferbeetern.
Ik läiv Tom, man ik wäit näit, of häi miin geföylen däilt.
Ik woon man 'n katsprung fan d' u-bóónhof weğ.
Ik woon diecht bii d' wóóter, alsoo kan ik fóók an d' strand góón.
Ik heb hum geld läint, man häi het 't noch näit t'rüeğgeeven.
Ik heb mit ses joer fîits foren leert.
Ik ken 'n amerikóónsk wicht, wat häil gaud Jóópóónsk proot't.
Ik wäit, ik haar dat näit daun sult, man ik heb 't trotsdeem dóón.
Ik wul bloot, dat ik wat beeter Fransk prooten kun.
Ik wul mii man sülst bewiisen, dat ik dat skiren kan.
Ik wul dii man wäiten lóóten, dat ik dii näit in steek lóóten sal.
Ik heb jau net wat fertelt, wat ik noch noojt wel fertelt heb.
Ik heb Jau net wat fertelt, wat ik noch noojt wel fertelt heb.
Ik heb dii net wat fertelt, wat ik noch noojt wel fertelt heb.
Ik kan äinfach näit lööven, dat Tom un Marió traauent.
Ik leep fut nóó unner, um nóó t' kiiken, wat d'r fööer sük gung.
Ik hoop, duu kaast miin dróógen in dit baudel ferstóón.
Ik heb höört, dat Tom un Marió in d' oktoober traauent.
Ik heb Tom güster föör 't êerst móól Fransk prooten höört.
Ik heb höört, dat sülst taksiiforders fóók dat orientäären ferläisent in Tokio.
Ik heb höört, dat däi jung mit dat fîits fan Hokkaidō bit nóó Kyūshū foren is.
Ik wäit noch näit, of ik up däi fier góó.
Ik heb grund tau 't gissen, dat wii Tom noojt weersäin söölent.
Ik heb kiin óónen, woo dat wêer mörn weesen sal.
Ik heb 'n däiltiidstee as wiinachtsman in 't inkoopstsentrum.
Ik heb dat geföyl, dat in miin leevend wat feelt.
Ik mus haard aarbaiden, um mit däi anner stuudenten mithollen t' köönen.
Ik haar kiin óónen, dat Tom un Marió echtlüü bünt.
Ik nam miin süster bii d' hand un leep lös.
Ik fun dit bauk taufalliğ bii 't baukerfloojmâarkt.
Ik fun dit bauk taufalliğ in d' seekundhandwinkel.
Ik gaf miin hund dat t' freeten, wat ik föör kwalitäitboer huenfauer hul.
Ik betwiivel, dat Tom begript, wor wii oover prootent.
Ik wil miin tiid näit mit däi fersöyk ferklaajen, dat noch insent t' daun.
Ik wil kiin wóókerpriis föör 'n hotelkóómer betóólen.
Ik wil häil näit riik weesen, man bloot näit aarm.
Ik denk, duu sust dii d'r näit al t' fööl gedanken oover móóken.
Ik lööv, Tom het dii näit in däi sülviğ wîis geern as duu hum.
Ik lööv näit, dat Tom mit dii nóó Boston wul.
Ik lööv näit, dat ik bit fiif üer mit däi häiel aarbaid klor weesen sal.
Ik heerinner mii näit, in miin kinnertiid spöölrêev beseeten t' hebben.
Ik mağ diin früen näit. Däi bünt altiid an 't nöölen.
Ik naajiğ näit geern, um dat ik däi nóódel näit infädeln kan.
Ik wäit näit, of Jii däi worhaid säegent of näit.
Ik wäit näit, of jii däi worhaid säegen of näit.
Ik heb kiin tiid mii um sükker kläiniğkaiden t' kümmern.
Ik heb kiin keddensóóeğ, man ik ken wel, däi äien het.
Ik lööv näit, dat Tom soo wat dee.
Ik lööv näit däi hâalft fan dat, wat mii oover Jau fertelt wur.
Ik lööv näit däi hâalft fan dat, wat mii oover jau fertelt wur.
Ik lööv näit däi hâalft fan dat, wat mii oover dii fertelt wur.
Ik haar näit docht, dat ik mit Tom uutkwam.
Ik ferrood Tom näit, dat ik Fransk kan.
Ik wus näit, dat Tom t' gliiker tiid as wii in Boston wassent.
Ik wus näit, dat Tom 'n ferbreeker is, doo ik hum föör 't êerst móól druepen heb.
Ik broch dat näit oover 't haart, Tom t' fertellen, wat geböört was.
Ik haar näit docht, dat sük Tom in Marió ferläiven sul.
Dat sük Tom in Marió ferläiven sul, haar 'k näit docht.
Ik heb näit âal pommes eeten, um dat säi t' fettiğ wassent.
Ik heb däi mööbels in miin kóómer umstelt.
Ik skreev âals, wat miin mester see, akróót up.
Ik begriip näit, woosoo Tom näit mit us mitgóón wil.
Ik kan dii näit meer fertellen. Ik heb al t' fööl säeğt.
Ik kan dat probleem näit löesen, 't is t' stur föör mii.
Ik wor mit däi ungeleegenhaiden fan 't landleevend näit klor.
Ik kan näit lööven, dat duu footos fan köökenskóóven móókst.
Ik kan näit lööven dat duu kakkerlakken footogróófäärst.
Ik kan 't näit fóóten, dat duu diin äigen brör näit erkent hest!
Ik kan näit lööven, dat wii us näit al móól bejeegent.
Ik kan mii dat näit laisten, in soo 'n düer restaaurant t' eeten.
Ik kan mii kiin bruukt wóógen laisten, al häil kiin näej wóógen.
Ik kan mii kiin bruukt wóógen laisten, noch minner 'n näej.
Ik kan mii d'r bold näit an heerinnern, woo miin besfóóer leet.
Ik reep in 't krankenhuus an, um mii t' ferkloren, of Tom inleevert worden was.
Ik lööv, dat Thomas wat mit dat undfören t' daun haar.
Ik bün ketoolsk worden, um dat ik üüterst pessimistisk bün.
Ik frooğ, of Tom plóónde, dat t' daun of näit.
Ik hoop, us unglükkelk betrekken beennen t' köönen.
Ik bemai mii altiid, elk dat geföyl t' geeven, wilkoomen t' weesen.
Hóóst haar 'k dóón, wor duu mii anskülliğst, man bloot hóóst!
Woo fööl ferskeelend spöölfigüren gift dat bii d' jóópóónsk skóók?
Woo fööl appels bruukt man, um drei appelkauken t' móóken?
Woo lâang is 't heer, siitdeem duu diin fründ säin hest?
Woo lâang bruukent Jii, um 's mörns klor t' worden?
Woo lâang bruukent jii, um 's mörns klor t' worden?
Woo lâang bruukst duu, um 's mörns klor t' worden?
Woo lâang dürt 't fan d' fluğhóóven bit nóó Jau büro?
Woo lâang dürt 't, fan hir nóó dii t' góón?
Woo lâang bruukt man fan hir bit nóó d' fluğhóóven?
Woo lâang bruukt man fan hir bit nóó d' bóónhof?
Woo lang bruukt man t' faut fan hir bit bii dii nóó huus?
Woo skaft 't Tom bii siin gehalt, 'n femiilje t' föyden?
Siin üütern was näit as dóódsóóem denken.
Höör gedanken bünt ful fan dröömen, skaauspöölerske t' worden.
Höör gedanken bünt ful fan dröömen, 'n skaauspöölerske t' worden.
Höör kläid truk däi attensjoon fan âal up 't fest up sük.
Häi höört tau däi manlüü, däi fraaulüü näit föör eernst neement.
Häi is wat sturhöörelk, prootent Jii düs bitte feller.
Häi is 'n häil beskäiden minsk, trots âals wat häi skoopen het.
Häi gung nóó d' künsthooğskaul, um móóleräj un bildhaaueräj t' stuudäären.
Häi gung nóó 'n künstakódemii, um móóleräj un skulptüer t' stuudäären.
Häi haar dat anwenst, fööer 't früüstük 'n kaierpad t' móóken.
Häi fersöch meerder móólen dat smooken up t' geeven, man fergeevens.
Häi nam däi mâajt up sük, mii däi weğ nóó d' bóónhof t' wiisen.
Häi stürde mii 'n bräif, wor häi mii frooğ, of dat bauk bii mii ankoomen was.
Häi see, dat säi föör dat aktuäel probleem ferantwoordelk wassent.
Häi klingelde drei móól, man nüms mook däi dööer oopen.
Häi proot't näit alleniğ Fransk, häi proot't ook Spóónsk.
Häi proot't näit alleniğ Fransk, man ook Spóónsk.
Häi is stolt up siin ofslus fan d' uniwersitäit fan Tokio.
Häi düd'de an, dat in siin äecht wat näit stemde.
Häi besit't meer bauken, as häi in siin häiel leevend leesen kan.
Häi is siit twintiğ joer in d' buutenlandshandel dóódelk.
Sünner briel kan häi hóóst niks säin.
Häi haar däi häiel dağ niks eeten un was smachtiğ.
Häi beet däi tannen t'sóómen un streed teegen siin waasend nood an.
Häi begun siin äecht mit fööl hoopen un angst.
Häi haar näit móól nauğ geld, um mit däi tsuğ nóó huus tau foren.
Häi dedisäärde sük dat stuudium fan däi engelsk litteróótüer.
Häi kun dat beloeft, wat häi siin fóóder geeven haar, näit ferfüllen.
Häi uutfinnen 'n gâaud uutwendsel, woosoo häi näit nóó d' fier kumt.
Häi kreeğ 'n ferkollen un mus bii d' aarbaid feelen.
Häi reep fut nóó siin ankumst in Matsuyama siin unkel an.
Nóó siin uniwersitäitsofslus wur häi kameróman.
Häi nam an dat fergóódern däil as fertreeder fan däi firmó.
Häi frooğ mii nóó miin oller, miin nóóm, miin adräes usw.
Hest duu Tom al mitdäilt, wat Marió geböört is?
Het Jau oojt wel säeğt, dat Jii môoj oogen hebbent?
Het dii oojt wel säeğt, dat duu môoj oogen hest?
Help mii! Dan geev ik dii nóóderhand äien uut.
Help mii, dan spendäär ik dii nóóst 'n drink.
Dat zjenii daajt wat 't daun maut, dat talent daajt wat 't kan.
Manlüü köönent in d' reegel gaauer loopen as fraaulüü.
In 't almäien drinkent Amerikóóners läip geern kofje.
Fransk is däi enkeld frömdtóól, däi ik oojt leert heb.
Freiweğ säeğt is diin ord t' denken ooverhóólt.
Dat word't 'n kinnerspil, bit dingsdağ hir mit klor t' worden.
Disser aarbaid bit dingsdağ klor t' kriigen is kiin grôot sóóek.
Upstünds loopent fiiftiğ fan däi meskiinen.
Sport is föör d' körper, wat denken föör d' bräigen is.
Neement Jii mii dat näit kwóód, köönent Jii mii säegen, woo ik nóó d' Central Park koom?
Wor hen man kikt, kan man jueng poren säin, däi sük tuutjent.
Âal, mit inbegrip fan Tom, sattent an d' tóóvel.
Âal bünt läip mit däi föörräidens föör 't näej joer t'gâang.
Elker móól, doo säi haust'de, föylde säi 'n büelt piin.
Elker dağ for ik of mit 't fîits of mit d' bus nóó d' aarbaid.
Sülst däi intelligentst skauler kun dat probleem näit löesen.
Sülst nuu noch betwiiveln wii, dat häi wies däi moorner is.
Gaajst duu ook weğ, sal ik dii noch altiid haardelk läiven.
Sülst doo 't reegent, sal ik mörnfrau upbreeken.
Engelsk word't fóók as internóósjoonóóel tóól ankeeken.
Engelsk is in däi fandóóğsk weerld 'n häil wichtiğ tóól.
Elker móól, doo Jii up dat pedóól treedent, draajt sük dat rad 'n móól.
Elker móól, doo duu up dat pedóól stapt, draajt sük dat rad 'n móól.
Merkst duu näit, dat diin ferhollen 'n slecht lücht up us âal smit't?
Smiit disser tiidskrift näit weğ. Ik heb hum noch näit leesen.
Säeğ niks, behalven dat stelt dii wel 'n fróóeğ!
Lóót mii dii näit noch insent bii soo wat betrappen!
Fergeet näit, dat meedkóment, wat duu fan d' dokter kreegen hest, in t' neemen!
Fergeetent Jii näit, däi melk weer in 't köylskap t' stellen!
Fergeet't näit, däi melk weer in 't köylskap t' stellen!
Fergeet näit, däi melk weer in 't köylskap t' stellen!
Ferachten nüms, bloot um dat häi skróó gekled't is.
Ferachten nüms, bloot um dat häi skróó gekled't is.
Gróóm dii näit. Dat leevend het siin bülten un hülten.
Wult duu, dat ik diin köet sküep reparäär, of näit?
Mäinent Jii, Jii köönent Jau idee in d' praksis umsetten?
Wäist duu noch, woo diin êerst franskmesterske häiten dee?
Wäist duu noch, woo diin êerst franskmester häiten dee?
Wäitent jii, wel plóónmóótiğ dat tauken föörleesen hollen sal?
Wäist duu, wel plóónmóótiğ dat tauken föörleesen hollen sal?
Wäitent Jii, wel plóónmóótiğ dat tauken föörleesen hollen sal?
Wäist duu, wekker spitsnóóm Tom as kind haar?
Wäitent Jii, woo man d'r mit öffenlîik ferkeersmiddels hen kumt?
Hest duu tiid, s' mörns dat bladje t' leesen?
Befunt sük unner Jau mitaarbaiders wel, däi Fransk proot't?
Hest duu 'n óónen, woo fööl aarbaid d'r binnen stekt?
Wil ik fermöögend weesen, wiider as mester t' aarbaiden?
Hest duu näit wust, dat ik Fransk in Boston unnerricht't heb?
Wussent Jii, dat Tom mit drei joer undfört wur?
Wussent jii, dat Tom mit drei joer undfört wur?
Hest duu wust, dat Tom mit drei joer undfört wur?
Wussent Jii, dat Tom kiin förderskiin besit't?
Hest duu wust, dat Tom kiin förderskiin het?
Hest duu dat läest móól bii 't fiskern wat fangen?
Hest duu mit Tom slus móókt of häi mit dii?
Hebbent säi säeğt, woosoo säi höör reeken näit up tiid betóólen kunnent?
Trots weerhóólt worskaauens het Tom d'r näit mit uphollen.
Trots weerhóólen worskaauens het Tom dat näit instelt.
'N föörsüünelk lóótend gericht maut näit unbedingt ook föörsüünelk smóóken.
Kust duu mii säegen, woo ik fan hir of in d' parkstróóet koom?
Kopernikus leerde, dat däi êer sük um d' süen draajt.
Kinner leerent, indeem säi abserwäärent, wat däi grootwuesen lüü um höör tau daunt.
Worskiinelk hebbent säi sük ferdwoolen un kooment düs t' lóót.
Kunnent jii us säegen, wor jii fannóómiddağ teegen 2.30 üer wassent?
Köönent Jii us säegen, wor Jii fannóómiddağ teegen 2.30 üer wassent?
Kaast duu us säegen, wor duu fannóómiddağ teegen 2.30 üer wast?
Kaast duu dii an dat êerst fransk woord heerinnern, wat duu leert hest?
Kaast duu dii d'r noch up besinnen, doo duu föör 't êerst móól däi Beatles höört hest?
Kaast duu dii noch an dat êerst móól heerinnern, dat duu däi Beatles höört hest?
Kan man dat däi Tom wies tau 't ferwiitmóóken móóken, dat häi däi Marió däi Elke föörtrukken het?
Kan ik d'r bii helpen, däi siid in anner tóólen t' ooversetten?
Raupent Jii an un säegent Jii hum, dat ik hum fannóómiddağ näit dräepen kan.
Raup Tom an un säeğ hum, dat ik hum fannóómiddağ näit dräepen kan.
Kennent Jii oovergens 'n gâaud lokóól hir diecht bii?
Kenst duu oovergens 'n gaud restaaurant hir in d' gewesten?
Jungse smiitent skaul eerder as wichter.
Tom un Marió sneedent sük bâajd an skêer.
Boston is däi enkeld stee, wor ik mii oojt in huus föylt heb.
Tüütiifst dankbor fersöch häi siin dank uut t' drükken.
Eer ik up bäer gung, stelde ik däi wekker up ses üer.
Fööer 't slóópengóón stelde ik däi wekker up ses üer.
Um gebrek an wóóter kun ik näit bóóden.
Um dat ik diecht bii d' skaul woon, eet ik 's middóóğs in huus.
Wees f'rsichtiğ mit diin wünsken. Säi kunnent indräepen.
Wees f'rsichtiğ mit diin wünsken. Säi kunnent woer worden.
Wees f'rsichtiğ mit dat wat duu dii wünskern daajst. Dat kun soo koomen.
Paas up, dat duu näit up d' ferkeert stróótenkâant foren daajst!
Doo in 't gümnóósium bün ik elker mörn teegen ses üer upstóón.
Eerst haar häi sturiğkaiden, sük an siin näej huus t' wennen.
Knap dat Tom tau d' dööer uutgung, fung Marió an t' bruelen.
Soo dróó ik bii 't tsiil ankwam, reep ik hum an.
Woo oller häi word't, soo sturder word't häi.
Denkent Jii d'r eernstachtiğ oover nóó, dat up "eBay" t' ferkoopen?
Trekst duu eernstachtiğ in bedenken, dat up "eBay" t' ferkoopen?
Wult duu d'r mit säegen, dat duu diin gâaud lóóten mit fliit ferbaarğst?
Sal dat häiten, dat duu kiin mester meer worden wult?
Willent Jii mii fertellen, dat Jii un Tom noojt ofproot't hebbent?
Wult duu mii fertellen, dat duu un Tom jau noojt ofproot't hebbent?
Is Jau bewust, dat Jau aauto in 't parkferbod staajt?
Ruuğweğ sööm miljaarden minsken leevent up us planeet.
Ruuğweğ 80 % fan däi landmiinoffers bünt tsiwiilpersoonen.
Huushollelmeel kan föör 'n büelt resepten bruukt worden.
Âal skriivsüsteemen hebbent föör- un nóódäilen.
Unner bedenken fan âal punkten köönent wii näit säegen, dat häi ferkeert liğt.
Âal läiden, däi ik fandóóeğ föör dii sung heb, bünt fan mii skreeven worden.
Nóó 't spööl gung häi direkt nóó huus, um däi hund t' freeten t' geeven.
Nóó 't spööl gung häi fut nóó huus, um siin hund t' fauern.
Nóó ses spöölen lağ Sampras fööer siin jeeğner.
Nóódeem säi hum fermoord't haar, fersarde Marió Tom in 'n flâak graft.
Nóódeem säi Tom dood't haar, begrub Mary hum in 'n flâak graft.
Nóó 'n flâau sömmersäisong beleevde sük dat geskeft.
Nóódeem häi sük fan Marió trent haar, gung Tom 'n betrekken mit Elke in.
Óófrikóónsk öljefanten hebbent minner hoer as Óósióótsk öljefanten.
Nóó däi weerbericht sal 't fannacht snäjen.
Nóó weerföörspellen sal 't reegen.
'N mii bekent fjôol beweert, 'n Stradivari t' besitten.
'N t'móóel krankhaid dwung höör, däi termiin of t' säegen.
'N insklemt ischiasnerv kan unfertrekkelk seerful weesen.
'N stük brood langde näit, siin smacht t' dempen.
An dat dokument was mit 'n büroklammer 'n notiis anföst't.
Fööl kinner höörent däi ferskeel näit häil gaud.
'N äinsóóm minsk is äinsóóm, um dat häi sük fööer annernt frees.
'N tuutje sünner snurbord is as 'n âaj sünner solt.
Föör 't êerst móól siit äiwiğkaiden gaf dat in Kioto swoer sneifal.
'N frömdtóól beheerskert man näit in 'n joer of soo.
'N kuntrakt mit disser firmó is soo gaud as niks weerd.
"Wat daajt bäep?" - "Säi slöpt up 't soofó."
"Wat föör klööer het diin unnerwaaske?" - "Ik dróóğ häil kiin."
"Tom is jung." - "Wat häit't 'jung?" - "Häi is daartain."
"Superman" löpt fanmóónd in 't kiino.
"Denk d'r bitte gaud oover nóó!" - "Wor oover dan?"
"Man 't is häil mooj häit fandóóeğ, of näit?" - "Jóó, dat kan man wal säegen."
Woo lâang söölent Jii bliiven? - Ik sal 'n móónd bliiven.
Säi hebbent mii al móól beloogen. Woosoo sul ik Jau nuu trauen?
Jii hebbent mii al móól beloogen. Woosoo sul ik jau nuu trauen?
Duu hest mii al móól beloogen. Woosoo sul ik dii nuu trauen?
Duu hest al minner tiid föör däi kinner.
Duu dürst geern f'rbiikoomen, soo as duu dat wult.
Duu büst duun, Tom. Tau, of in 't taksii! Wii forent häim.
Duu büst doch al soo groot, dat duu dat alleniğ kaast, of näit?
Duu sast diin oogen möej móóken, doo duu fersöchst, bii dit lücht t' leesen.
Duu róódst noojt, wat geböörde, kört nóódeem duu góón wast!
Säi söölent Tom doch helpen, doo häi d'r um beeden daajt, näit woer?
Jii söölent Tom doch helpen, doo häi d'r um beeden daajt, näit woer?
Duu sast Tom doch helpen, doo häi d'r um beeden daajt, näit woer?
Duu sast däi tsuğ berekken, doo duu fut tau gaajst.
Duu sast hooğst daartiğ menüüten ferlóótert weesen.
Up däi dağ, doo ik dii kennen leerde, droğst duu 'n blâau mantel.
Duu wast däien, däi mii säeğt het, man kun Tom näit trauen.
Duu wast däien, däi mii säeğt het, man kun Tom näit trauen.
Jii haarent bit güster d'r mit klor weesen sult.
Säi haarent bit güster d'r mit klor weesen sult.
Duu haarst bit güster d'r mit klor weesen sult.
Duu wult, dat ik diin drekwaark föör dii erleediğ, of näit?
Duu sust dit meedkóment näit up lêeğ móóeğ inneemen.
Duu haarst mii höören must. Ik heb soo fäel raupen as ik kun.
Duu sust 'n blik up däi kuntrakt daun, eer duu hum unnerskriivst.
Duu sust of un an móól nóó däi kinner kiiken.
Duu haarst in d' füüsikunnerricht uppaasen sult.
Duu seest, dat gaf dräj, man ik kun man twäj finnen.
Wat man föörnanner kriigen kan, dat wäit man eerst, doo man 't wóóğt.
Duu maust däi dóódsóóek beuemsichtigen, dat säi krank was.
Jii mautent gaud t' faut weesen, doo Jii däi häiel weğ góón bünt.
Duu letst, as of duu net diin bäest fründ ferlooren hest.
Duu wäist doch, dat Tom näit gaud Fransk prooten kan, näit woer?
Duu büst bii 't föörleesen loopend innooken, näit woer?
Jii kennent disser song näit, alsoo fersöcht hum näit mit t' singen.
Duu kenst dit läid näit, alsoo fersöyk näit, 't mit t' singen.
Jii prootent näit besünners gaud Fransk, of näit?
Jii prootent näit besünners gaud Fransk, of näit?
Duu prootst näit besünners gaud Fransk, of näit?
Jii mautent mii dat näit fertellen, doo Jii 't näit willent.
Duu maust mii dat näit fertellen, doo duu näit wult.
Jii bruukent d'r näit oover t' prooten, doo Jii näit willent.
Jii bruukent d'r näit oover t' prooten, doo jii näit willent.
Duu bruukst d'r näit oover t' prooten, doo duu näit wult.
Jii mautent d'r näit oover prooten, doo jii näit willent.
Jii mautent d'r näit oover prooten, doo Jii näit willent.
Duu maust d'r näit oover prooten, doo duu näit wult.
Duu bruukst niks t' säegen, wat duu näit säegen wult.
Duu maust niks säegen wat duu näit säegen wult.
Duu maust näit nóó däi fier góón, doo duu näit wult.
Jii mautent näit nóó däi fier góón, doo Jii näit willent.
Jii mautent näit nóó däi fier góón, doo jii näit willent.
Duu maust näit ingóón. Duu kaast bii d' tapstîip betóólen.
Säi höyvent d'r näit in góón. Säi köönent an d' stóópen klotsen.
Duu kust 'n büelt fan höör leeren, doo duu man insent tauhöören deest.
Duu kust fööl fan höör leeren, doo duu man insent tauhöörst.
Duu kaast Tom näit slóón un ferwachten, dat häi näit t'rüeğslóóvt.
Duu kaast mii näit tau wat dwingen, wat ik näit daun wil.
Duu kaast näit ferwachten, dat 't Tom soo wichtiğ is as dii.
Man wäit noojt, woo lâang disser dräepen düren söölent.
Duu maust bit tau 't äen fan d' móónd mit disser aarbaid klor weesen.
Säi mautent bit móóndäen mit disser aarbaid klor weesen.
Güster het Marió dat huus skoonmóókt un waaske wuskern.
Skriiv däi dóódsóóken dóól, däi nöödiğt wordent um anner lüü t' beprootjen.
Kust duu mörn teegen 2.30 üer weer heerkoomen?
Kust duu mörn teegen half dräj weer heerkoomen?
Lóót diin aarbaidssiiver in stielt ergóón - diin erfolğ mağ dönnern!
Sünner jau hüelp wassent wii näit up tiid klorworden.
Sünner Jau hüelp wassent wii näit up tiid klorworden.
Sünner diin hüelp wassent wii näit up tiid klorworden.
Kust duu uutskaajen, mit teegenfróógen t' antern?
Deest duu bitte däi teegenfróógen lóóten?
Kaast duu bitte 'n 60-jen mâark up däi bräifumslağ kleeven?
Helpst duu mii, 'n slips tau dit pakje d'r uut t' söyken?
Paast Jau dat, mörn mit däi aarbaid t' begünnen?
Woosoo is däi heemel 's dóóğs blaau, man bii 't sündóólen rood?
Woosoo ferdechtiğst duu Tom?
Woosoo häit't dat, man mus, um t' ooverleeven, Engelsk leeren?
Woosoo hebbent Jii dat kläid näit anprobäärt, eer Jii 't köft hebbent?
Woosoo hest duu dat kläid näit anprobäärt, eer duu 't köft hest?
Wel haarst duu in 't ôoğ, doo duu disser kummentaaren móókt hest?
Wiilst ik an 't telefoon proot'de, kwam säi, um mii t' besöyken.
Up wekker weekenäen in d' oktoober hest duu dat fööer?
Up wekker oktooberweekenäen hest duu dat fööer?
Wat föör 'n kloek trekt duu fööer, 'n digitóóel of 'n analôoğ?
Of häi nuu kumt of näit: dat resultóót blift sük gliik.
Doo ik móól wat fin, wat mii gefaalt, is 't altiid t' dür.
Altiid, doo ik wat fin, wat mii gefaalt, is 't t' dür.
Doo man näit daun kan, wat man wil, daajt man, wat man kan.
Wenner hest duu dat läest móól up 'n akustisk gitâar spöölt?
Wenner hest duu dat läest móól t'sóómen mit diin wiif dünäärt?
Wenner hest duu diin frâau dat läest móól blöymen skunken?
Wenner hest duu bii dii in d' kööken t'läest skoonmóókt?
Doo 't soo häit is, heb ik kiin lüst, wat t' daun.
As häil lütjet kind het sük Tom fóók in d' slóóp bruelt.
Doo häi däi stäem höörde, keek häi tau 't fenster uut.
Doo Tom upwook, stelde häi fast, dat Marió ferdweenen was.
Doo ik fan siin erfolğ gewoer wur, skreev ik hum 'n bräif.
Doo ik nóó huus tau kwam, stelde ik fast, dat ik miin knipke ferlooren haar.
Wat altiid ook geböört - ik wil dat duu wäist, dat ik dii läiv.
Wekker fróóeğ stellst duu läifst up 'n êerst ofprooten?
Wat is däi ferskeel tüsken kantoneesk un mandariinsk?
Wat gift dat näjs bii dii? Woo móókt sük diin näej bóóntje?
Wenner fort däi taubringerbus nóó d' fluğhóóven of?
Wenner fort däi fluğhóóvenbrenger lös?
Wor duu man drei dóóeğ föör bruukst, bruuk ik drei wêek.
Wat het dii sturiğkaiden móókt, däi plóón uut t' fören?
Wat föör 'n tsoord fan aktenkuffer sal ik dii koopen?
Wat föör nóósjoonóólitäit is disser kameróman dor günt?
Wat was däi êerst romóón skreeven in jóópóónsk tóól?
Wat maut Tom säegen, dat Marió hum fergift?
Wor tau höfst duu dan up soo 'n düüster stee 'n sünnenbriel?
Wat daunt jii, doo jii kiin tiid tau 't middóóğeeten hebbent?
Wat daunt Jii, doo Jii kiin tiid tau 't middóóğeeten hebbent?
Wat daajst duu, doo duu kiin tiid tau 't middóóğeeten hest?
Nóó wekker kriteerien undskedst duu, wel duu weelst?
Wat 'n môoj mörn! Ik kun däi boomen uutriiten.
Wat 'n mooj mörn! Ik föyl mii up d' toppünt fan d' weerld.
Wóólen bünt baldóódiğ titdäären, däi in d' säj leevent.
Wast duu näit däien, däi us undfool, Tom in t' stellen?
Wast duu näit däien, däi us undfool, Tom in t' stellen?
Büst duu net nóó d' bóónhof góón, doo ik dii sağ?
Wii begrootent, Jau dat mitdäilen t' mauten, man Tom het dat näit skaft.
Wii stóónt us läip diecht un hebbent kiin gehäimnissen föörnanner.
Wii lóótent Marió doch näit mit Tom alleniğ, of näit?
Wii bünt in d' twäied wêek fan 'n unferbiddelk hietswâal.
Anner móónd ferraajsent wii noch insent mitnanner.
Wii deedent jau geern helpen, man us hâan bünt bunnen.
Wii deedent Jau geern helpen, man us hâan bünt bunnen.
Wii deedent dii geern helpen, man us hâan bünt bunnen.
Wii mautent dat geföyl fan hülpslössiğkaid ooverwinnen.
Wii wassent in d' gewesten, un doo dochent wii, wii kwamment insent f'rbii.
Wii wassent in d' woonkóómer, doo wii däi skööt höördent.
Us wur dat recht taugeeven, in disser buğt t' fiskern.
Wii wassent fan däi fiifstünniğ râajs hundmöej.
Wii wassent fan disser fiif-stünnen-trip fiks un klor.
Wii wassent häilmóóls of fan däi 5-üriğ râajs.
Wii wacht'dent in 't kiino up däi anfang fan d' film.
Wii nütsdent dat gâaud wêer tau 't tennisspöölen uut.
Wii nütsdent dat gâaud wêer uut, um tennis t' spöölen.
Wii hebbent dat môoj wêer uutnütst, um tennis t' spöölen.
Wii proot'dent mit sâacht stäem, um däi puep näit wóóker t' móóken.
Wii sullent âal helpen, smachtiğ minsken mit eeten t' fersörgen.
Wii hebbent däi militeerattaché fan d' amerikóónsk böskup säin.
Wii köffent 'n näj huus föör tachentiğduusend dullers.
Wii mautent wel beupdragen, dat häi sük dit probleem annäimde.
Wii mautent dat weerhóólen fan soo 'n föörfal f'ruutkoomen.
Wii mautent ferhinnern, dat sük soo 'n föörfal weerhóólen daajt.
Wii hebbent tau 't fenster uutkeeken, man wii hebbent niks säin.
Wii hebbent leert, dat Engelsk 'n internóósjoonóóel tóól is.
Wii wäitent, dat âals, wat wii daun mautent, up däi liest staajt.
Wii wäitent, dat 't ennerwenner in däi tauken drei dóóeğ geböören sal.
Wii mautent 'n möögelkkaid bedenken, woo wii leevend hir uut kooment.
Wii floogent fan New York nóó St. Louis oover Chicago.
Teegen half drei üer 's nachts kwamment wii ennelk in huus an.
Wii wassent froo, doo wii in d' fêert 'n lücht sağğent.
Wii kunnent dat lüüden fan 'n diecht bii liegend kâark höören.
Wii klaautdent hooger, um 'n beeterder uutsicht t' kriigen.
Wii köönent Tom näit tau wat dwingen, wat häi näit wil.
Wii köönent Tom näit d'r tau dwingen, wat t' daun, wat häi näit wil.
Wii köönent Tom näit hir achterlóóten. Häi dee, up sük alleniğ stelt, näit ooverleeven.
Wii köönent näit móól seeker weesen, dat Tom dat fergóódern besöyken sal.
Upstünds köönent wii niks um dit probleem unnerneemen.
Wii köönent wat tiid sporen, doo wii dat daunt, wat Tom föörslóóğt.
Wii bünt twennels. Ik bün fóók mit miin brör ferwesselt.
Wii söölent 'n internóósjoonóóel hannelsmies disser móónd hir hebben.
Wii kooment up d' weğ nóó d' aarbaid altiid an d' post f'rbii.
Wii âal trürdent um däi minsken, däi bii dat melöör stüürvent.
Wii âal trürdent um däi minsken, däi bii dat melöör um 't leevend kwamment.
In dit restaaurant is wóóter dürder as bäär.
In 't joer 2012 köst'de dat behanneln fan diabetes däi Feräint Stóóten 244 miljaarden dullers.
Tom, mii früst an d' fauten. Hool mii bitte miin puske!
Tom, Marió, Hannes un Elke hebbent âal 'n förderskiin.
Tom siin mitwoonerske let't fóók fûul geskir in d' spöyel stóón.
Tom siin mitwooner let't fóók fûul geskir in d' spöyel stóón.
Tom plóónt tau Marió höör boorsdağ wat häil besünners.
Tom siin ollen wachtent bii d' tsiiläin up hum.
Tom siin huus is ruuğweğ drei kiilomeeter fan hir weğ.
Tom siin fóóder kwam noojt fööer neegen of tain üer nóó huus.
Tom siin femiilje móókt elker sömmer uurlaaub in d' baargen.
Haar Tom f'rsichtiger west, haar häi noch an 't leevend.
Tom drooğ ofläeğt kläär fan siin brör.
Tom wul, häi mus näit bii d' huusaarbaid behülpelk weesen.
Tom sal noojt ferstóón, woosoo wii fan hum willent, dat häi dat daajt.
Oovermörn flüğt Tom nóó Aaustróóljen t'rüeğ.
Tom sal dii 't al fergeeven. Ferklor hum äinfach âals!
Tom sal feersäin, doo duu hum nuu besöchst.
Tom sal däi tauken drei wêek bii us bliiven.
Tom flüsterde Marió wat tau, wat ik näit höören kun.
Tom flüsterde Marió wat in 't ôor, un säi nikde.
Tom is up 'n fersîit bii Marió foren, alwoo ik hum heet, dat t' lóóten.
Tom gung direkt in siin kóómer, soo dróó häi nóó huus tau kwam.
Tom keek sük nóó 't óóvendeeten mit siin kinner 'n täikentrickfilm an.
Tom was näit soo wiid, Mary höör läieft of fründskup an t' neemen.
Dat läest móól, dat ik Tom säin heb, haar häi 'n kauboojskup up.
Tom gung sorglös in d' park kaiern.
Tom was däi enkeld, däi näit oover Marió höör grap laağde.
Tom was däi läest minsk, däi in Boston t' dräepen ik ferwacht't haar.
Tom was ferraskert, Hannes un Marió bii 'n stildichein t' säin.
Tom was soo prootlös, dat häi niks säegen kun.
Tom was soo duun, dat hum 't noch näit móól glükde, däi dööer oopen t' móóken.
Tom ferlağ äien mit 'n blóóser ofskooten giftpiil.
Tom wur d'r bii betrapt, as häi geld uut d' kâas stool.
Tom wul net góón, doo Marió an d' dööer klopde.
Tom wil wäiten, woosoo Marió fandóóeğ näit nóó d' skaul gung.
Tom wil eerst mit 't eeten klorworden, eer häi mit wel proot't.
Tom wul mit Marió prooten, doch häi kun höör näit finnen.
Tom wul noch 'n kind, man näit siin frâau.
Tom gung nóó d' waaskbekken tau un draajde däi hóón up.
Tom drağt gewoon bloot bii 't leesen 'n briel.
Tom drağt föör gewoon bloot bii 't leesen 'n briel.
Hir is Tom altiid mit mii swemmen góón, doo ik lütjet was.
Tom mook däi dööer oopen mit däi slöödel, däi Marió hum geeven haar.
Tom fersöch, döör 't annannerriiven fan twei stokken füer t' móóken.
Tom wul wat säegen, doch Marió unnerbrook hum.
Tom fersöch t' ferkloren, woosoo 't 'n tiidferklaajen was.
Tom fersöch, Marió t' oovertüügen, dat 't an däi tiid was t' góón.
Tom truk siin skau uut un slipde in müülen.
Tom truk siin sóóken uut un stapde unner d' duuske.
Tom kümmerde sük um Marió höör katten, wiilst disser in Boston was.
Tom nam 'n glas un bood dan Marió däi fläes an.
Tom het mii säeğt, dat häi kiin probleem d'r mit het.
Tom see teegen Marió, dat säi näit alleniğ hengóón sal.
Tom see teegen Marió, häi fun Elke näit mooj.
Tom see teegen Marió, dat häi näit doch, Johannes was unskülliğ.
Tom däilde Marió mit, dat häi Johannes näit föör kreóótiiv hul.
Tom leet Marió wäiten, dat hum höör sin föör humoor näit geful.
Tom ferrood Marió, dat Hannes un Elke geern skóók spöölen deedent.
Tom fersöch sük föör t' stellen, woo 't wal was, Marió t' tuutjen.
Tom löövt, dat häi däi upgóóev beeter as elk anner föörnanner kriigen kan.
Tom stelde siin laagen in, doo häi sağ, dat Marió bruelde.
Tom stelde sük up 'n staul, um an 't boovst regóólbred t' koomen.
Tom stun fööer d' klâas un see dat dichtsel up.
Tom stun alleniğ up siin balkong un keek up d' säj uut.
Tom blift hóóst elker nacht bit nóó middernacht up.
Tom fung al an t' eeten, doo Marió sük noch häil näit an d' tóóvel set't haar.
Tom ferbroch däi nóómiddağ d'r mit, in siin garóózje rund t' waarkeln.
Tom het däi häiel dağ lang fersöcht, däi indiek stee in 't dak t' reparäären.
Tom kwam d'r bold up, dat Marió hum siin häiel geld stoolen haar.
Tom is uut up däi nâat dêel uutgleeden un het sük dat knäj ferrunken.
Tom haar Marió fut däi worhaid säegen sult.
Tom let't sük näit meer föör 't musselsóómeln t' interessäären.
Tom let't um 'n biitje klauker t' weesen as siin klassenmóóten.
Tom säeğt, häi köft sük döörgóóns âal drei joer 'n näj aauto.
Tom säeğt, häi kent wel, däi 'n gâaud täikener was.
Tom säeğt, dat häi minst drei móól in d' wêek jogt.
Nóó uutsäeğ fan Tom löövt Marió näit, dat Hannes Elke dat dóón het.
Tom see, häi haar dat föör 't êerst móól móókt.
Tom mäinde, däi kóómer was t' lütjet.
Tom see, häi hoopde, dat duu Marió näit an 't stüer lóótst.
Tom was näit fan 't mäinen, dat däi koel Marió wat uutmook.
Tom see, häi wus näit, woosoo Marió dat daun mus.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió Fransk proot'de.
Tom see, häi traude sük näit, siin mäinen t' üütern.
Tom see, Marió mus dat fanwêek näit móóken.
Tom het wat säeğt, man ik kun näit höören, wat.
Tom mäinde, dat Marió dat meskiin fandóóeğ daun mus.
Tom was näit fan 't mäinen, dat däi koel Marió wat uutmook.
Tom see, häi wus näit, wat Marió daun sul.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió Fransk proot'de.
Tom see, häi löövde näit, dat Marió dat wies dee.
Tom krempelde siin büksenpiipen hooğ, dat säi näit nat worden kunnent.
Tom fur mit dat fîits 'n rüstiğ stróóet in 'n woongebiit langs.
Tom lengde nóó däi tsukker, däi up d' nóóbertóóvel stun.
Tom tielde siin glas up un see: "Auf dat glükkelk poer!"
Tom stelde dat bauk t'rüeğ in 't regóól, wor 't höörde.
Tom set'de siin helm up un stapde dan up siin motoorrad.
Tom stelde 'n teller mit käies un krekkers up d' tóóvel.
Tom hool 'n köstelk lóótend pitsó tau d' oovend uut.
Tom drükde äien fan däi knóópen up 't feerbedäinen.
Tom spöölt in äien fan däi lokóóel orkesters tselo.
Tom poot'de 'n lütje peerskeboomen fööer siin huus.
Tom fersöch gedüriğ, Mary däi situóósjoon t' ferkloren.
Tom tirt sük fóók as 'n lütjet kind, doo wat näit nóó siin kop löpt.
Tom let't siin kinner noojt nóó 22 üer feersäin.
Tom ferget't noojt, siin mauder an t' raupen, doo säi boorsdağ het.
Tom ferget't noojt, siin mauder up höör boorsdağ an t' raupen.
Tom ferloovde Mary dat noojt, alleniğ mit siin kinner t' weesen.
Sülst doo häi wäit, dat häi unrecht het, gift Tom dat noojt tau.
Tom gift noojt tau, dat häi unrecht het, sülst dan näit, doo häi wäit, dat häi in 't unrecht is.
Tom bruukde geld; alsoo bood ik hum wat an.
Tom leet kiin twiivels d'r an, dat häi Marió näit besünners muğ.
Tom het läip jung bâajd ollen ferlooren.
Tom woont in 'n lütje stad in d' umland fan Boston.
Tom bedäid't sük geern in d' tûun, eer häi nóó d' aarbaid fort.
Tom ferleet siin häimóótstad weegen dat stuudium un keerde noojt t'rüeğ.
Knap dat häi däi anraupen undfangen haar, mook sük Tom fut nóó Boston up.
Tom wäit, woosoo Marió plóónt, nóó Aaustróóljen t' góón.
Tom wäit genaau, wat 'n gâaud suldóót uutmóókt.
Tom wus, dat häi 't bit 2.30 üer näit nóó d' fluğhóóven skaffen sul.
Tom wus, dat Marió däi fisk näit at, däi häi fangen haar.
Tom wus, dat Marió Hannes mit dat bee um erleedigen nóó Elke stürt haar.
Tom förde 'n liest oover âal leevendsmiddels, däi häi in däi wêek eeten haar.
Tom wil man 'n biitje meer tiid mit Mary ferbrengen.
Tom set't âals d'r an, bit 2.30 üer d'r mit klor t' worden.
Tom is däi enkeld, däi siin plesäär t' hebben let't.
'T is Tom däi mii säeğt het, wenner dat meeting taugóónt.
Tom brengt seeker t'äen, wat häi ook altiid begünt.
Worskiinelk is Tom net insent äin of twei joer junger as Marió.
Tom is äien fan däi drei manlüü, däi güster hir wassent.
Tom is kiin soo gâaud skóókspööler, as häi löövt.
Tom sal dii noojt mit Marió nóó Boston foren lóóten.
Tom is intelligenter, as däi mäiest löövent.
Tom is stur, mit däi sülstmoord fan siin jung um t' góón.
Tom sal us däi dokumenten fannóómiddağ wiisen.
Tom sal läip t'löörstelt weesen, doo dat geböört.
Tom proot't beeter Fransk as wii annernt.
Tom beklóóğt sük altiid oover wat.
Tom is al hir, man Marió is noch näit ankoomen.
Tom beseerde sük, doo häi tau 't fenster uut sprung.
Tom beseerde sük bii 'n sprung tau 't fenster uut.
Tom hulp 'n oel dóóem d'r bii, däi inkoopen in d' wóógen t' lóóden.
Tom höörde wat un gung hen, um t' säin, wat dat was.
Tom het sük siit drei joer kiin näej skau köft.
Tom het sük al siit drei joer kiin näej skau meer köft.
Tom kan siit drei wêek näit nóó d' skaul tau góón.
Tom het gewilliğ âals uutfört, wor wii hum um beed'dent.
Tom het wat häil wichtiğ dingen t' daun.
Tom besloot, Marió niks d'r fan t' fertellen, wat geböört was.
Tom het sük kumpleet ferhóólt un kan weer aarbaiden góón.
Tom haar al altiid sturiğkaiden, tüsken däi riigen t' leesen.
Tom mus mit däi folgen fan siin dóóden leeven.
Knap was Tom ankoomen, beed'de man hum, weer t' góón.
Tom haar sturiğkaiden, mit siin gehalt oover d' kluuten t' koomen.
Tom haar altiid wust, dat 't frauer of lóóter d'r tau kwam.
Tom haar al hóóst häil fergeeten, wat geböört was.
Tom haar däi geböörnissen al hóóst häil fergeeten.
Tom nam siin skiirm un begaf sük nóó d' uptsuğ.
Tom stapde in siin wóógen, sloot däi dööer un fur d'r fandöör.
Tom gaf mii siin telefoonnummer un see, ik sul hum anraupen.
Tom fun Marió höör dóóğbauk un las däi läest drei siiden.
Tom ferläivde sük in Marió fut bii 't êerst móól, doo häi höör sağ.
Fut bii 't êerst móól, doo häi höör sağ, ferläivde sük Tom in Marió.
Tom het dat wal genaau ferklort, man ik begriip 't noch altiid näit.
Tom kreeğ lesserhand minner loon, as häi docht haar.
Tom brook siin stuudium of un wur lastwóógenforder.
Tom brook siin stuudium of un wur lastwóógenforder.
Um sük wóóker t' hollen, drunk Tom 'n poer kopkes kofje.
Tom wil Marió niks tau d' boorsdağ koopen.
Tom löövt näit, dat Marió dat dóón het.
Tom let't sük näit soo staark as Marió t' freesen.
Tom let't näit meer soo fergeetelk as frauer t' weesen.
Bii Tom let't man näit soo 'n gaushüüt t' kriigen as bii Marió.
Tom fort bii d' beraupshandäik näit geern mit däi u-bóón.
Tom wäit näit, woo lâang däi fier düren sal.
Tom wäit näit mit seekerhaid, wel Mary höör fründ is.
Tom het fan 't programäären kiin óónen.
Tom missachterde däi direkt befeel fan 'n föörset't offisäär.
Tom het däi direkt befeel fan 'n föörset't offisäär missacht't.
Tom wul Mary näit säegen, wat geböört was.
Tom haar kiin erfolğ, doch näit, um dat häi sük näit bemaiet haar.
Tom het eerst anfangen Fransk t' leeren, doo häi daartiğ was.
Tom üüterde näit fööl oover däi geböörnissen up 't ferleeden weekenäen.
Tom las kiin fan däi nóórichten, däi Marió hum stürt haar.
Tom wur Mary höör minachtiğ blik näit gewoer.
Tom haar näit mit 't taksii foren must. Häi haar t' faut góón kunt.
Tom haar sük kiin taksii t' neemen bruukt. Häi haar ook loopen kunt.
Tom wus näit, mit wel Marió nóó Boston foren wul.
Tom wus näit, wor häi was, doo häi amäen upwook.
Tom wus näit, dat Marió dat al föörhaar.
Tom anterde näit, um dat häi näit wus, wat häi säegen sul.
Tom mook 'n handstand, un hum ful dat hemd oover 't gesiecht.
Tom dedisäärde siin leevend dat stuudium fan dit fenoomeen.
Tom haar in elker gefal däi doodstróóef kreegen sult.
Tom wäit definitiif, dat häi dat näit daun sul.
Tom wil fan Marió häil seeker kiin róód anneemen.
Tom undsloot sük, mit 't drinken up t' hollen un siin ferhollen t' beetern.
Tom bedek siin nööes un mund mit siin taaskendauk.
Tom kun sük d'r näit an heerinnern, wor säi oover proot't haarent.
Tom kun sük näit ooverwinden, mit Marió slus t' móóken.
Mit drei joer kun Tom siin nóóm skriiven.
Tom erkende, dat Marió aarnds anners weesen wul.
Tom klapde däi tiidskrift diecht un ferstaaude hum in siin ruksak.
Tom klaauterde up 't dak un keek oover d' stad weğ.
Tom streed mit däi tróónen, doo häi däi nóóproot up siin mauder hul.
Tom sneed dat geweev akróót mit d' skêer of.
Tom kan Mary höör lichtsin näit langer liiden.
Tom kan Mary höör sörğlössiğkaid näit langer liiden.
Tom kan sük bii kiin bóóntje lâang hollen. Häi word't altiid fürt.
Tom kan hóóst soo gaud Fransk as duu un ik.
Tom is 2001 nóó Boston koomen un het hir bit 2010 leevt.
Tom kwam sünner büks in d' woonkóómer.
Tom het disser kameró föör sük un näit föör siin frâau köft.
Tom wed'de mit Mary, dat häi höör in d' aarmsdrükken ooverwinnen kun.
Tom wur gewoer, dat häi näit meer alleniğ was.
Tom frooğ mii, of ik dat wies alleniğ daun wul.
Tom un siin frâau mautent bâajd aarbaiden, um oover däi kluuten t' koomen.
Tom un siin früen spööldent up däi taufrooren kûul hokkey.
Tom un Marió wassent t' möej, um t' kibbeln.
Tom un Marió wassent t' möej, um mitnanner t' kibbeln.
Tom un Marió wassent t' möej föör 't skäel.
Tom un Marió bünt fan sülst d'r up koomen.
Tom un Marió bünt 'n joer lang um d' weerld raajst.
Tom un Marió ferbrengent soo fööl tiid as möögelk mitnanner.
Tom un Marió sittent in d' bus fóók teegennanner.
Tom un Marió keekent sük döör 't fenster an.
Tom un Marió nöyğdent Hannes un Elke tau höör hochtiidsfier.
Tom un Marió bünt al siit ruuğweğ drei joer traaut.
Tom un Marió hebbent niks fan dat dóón, wat wii höör updróógen hebbent.
Tom un Marió hebbent âal ruuğweğ 'n fiifunfäärtiğstünnenwêek.
Tom un Marió aarbaident bâajd ruuğweğ 45 stüen in d' wêek.
Tom un Marió kiikent feersäin un eetent tuffelknips.
Tom un Marió bünt bâajd traaut, man näit mitnanner.
Tom un ik wassent drei joer traaut.
Tom un ik hebbent drei joer näit mitnanner proot't.
Tom un ik söölent us worskiinelk noojt weersäin.
Tom un ik beofsichtigent, tauken fö'joer nóó Boston t' trekken.
Tom un ik plóónent, tauken fö'joer nóó Boston t' trekken.
Tom let't altiid wat t' finnen, wor häi sük oover beklóógen kan.
Tom kled't sük altiid in swaart of 'n anner dunker klööer.
Soo wiid ik wäit, is häi 'n fertrauenswürdiğ minsk.
Nóó miin wäiten is häi 'n tauferlessiğ persoon.
As koorlid maust duu fan 't blad singen köönen.
Föör 'n minsk mit 'n hóómer let't âals as 'n spiiker.
Wurpmest stookent däip in d' nâak fan däi manlüü.
Drei kertäären fan däi klubleeden bünt wichter.
Drei fan miin früen hebbent Kanóódierskes traaut.
Drei fan miin früen hebbent Kanóódiers traaut.
Aberduusend suldóóten ferloorent höör leevend.
Fanjoer sal ik worskiinelk kuukuus in stee fan eerdpullen anplanten.
Ik denk, fanjoer sal ik mais in stee fan tuffels anbaauen.
Dit rêev kan läip gefordelk weesen, doo 't achtlös bruukt word't.
Disser sömmer söölent wii in d' baarğ góón un an d' säj.
Disser stöörm is näit gefordelk. Jii köönent häil bedort weesen.
Disser stöörm is näit gefordelk. Säi köönent häil bedort weesen.
Disser stöörm is näit gefordelk. Duu kaast häil bedort weesen.
Disser äj het ruuğweğ 'n daardel fan däi läengt fan d' Shinano.
Disser bericht is slecht skreeven un ful feelers.
Dit footo is t' ferswummen. Ik kan diin gesiecht näit erkennen.
Disser öljelwäel brengt dóógelk oover 16 000 liiter fandağ.
Disser bibliotäik het 'n grôot sóómeln fan skiineesk bauken.
Hir hebbent Tom un Mary höör flitterweeken taubrocht.
Dat is dat läipst wat mii oojt geböört is.
Dat is dat êerst móól dat ik Tom laagen säi.
Dat is dat bäest indisk restaaurant in häiel Tokio.
Dat paast jüüst häil min. Kunnent Jii lóóterweğ weerkoomen?
Disser inf'rmóósjoon is näit soo aktuel, as häi weesen sul.
Disser hamster is soo lütjet, dat man hum in d' taaske mit sük runddróógen kan.
Disser fulfeederholler is soo gaud as elk anner, däi ik bit nuu tau bruukt heb.
Däi forstaul is mank. Bitte bruukent Jii däi trappen.
Dat bauk is t' dür. Ik kan mii näit laisten dat t' koopen.
Dit bauk höört mii, man dat up d' tóóvel is diin.
Dit bauk undholt däi sóómelt waarken fan Shakespeare.
Säi kibbelnt sük näit, säi bünt eer bii 't stuudäären fan 'n tjóóterstük.
Säi wassent in däi nacht läip möej, smachtiğ un döstiğ.
Däi wullent, dat ik droogen föör höör ferköf, doch ik heb mii wäigert.
Säi hullent up t' prooten, knap dat ik in d' kóómer kwam.
Säi hullent up t' prooten, soo dróó ik däi kóómer betreeden dee.
Säi woonent in 'n lütjet, rustikóóel huus up buuten in d' weller.
Tom wur fermoord't - tau 'n biispil däi anner gefangen teegenoover.
Säi bestunnent d'r up, dat âals föörtiids klor weesen sul.
Säi funnent 'n äinsóóm strand, wor säi däi dağ taubrochent.
Säi wussent näit móól, wel säi dräepen söölent.
Man reet däi oelempel dóól, um 'n hooğhuus t' errichten.
Disser briel paast mii näit gaud. Säi is t' groot.
Dat maut noch 'n büelt dóón worden, alsoo sal ik mii näit langwiilen.
D'r is wel bii d' dööer, däi jau prooten wil.
D'r is wel bii d' dööer, däi Jau prooten wil.
D'r is wel bii d' dööer, däi dii prooten wil.
Nóó acht üer 's óóvends is up disser stróóet näit meer fööl ferkeer.
Nóó 20.00 üer is up disser stróóet näit meer fööl ferkeer.
Hir sit't 'n kraaber. Köönent Jii mii rebat daun?
Dat gaajt dat gerücht um, jii bâajd wassent t'sóómen.
D'r wassent kiin kunnen; düs slootent wii däi winkel eerder.
Dat gaf wat grôot oel holten huusen in d' stad.
Dat gaf up d' skaul man äin gefal fan poegenwind.
Up d' baarğ lağ waleer 'n slöt.
Mit us telefoon let't wat näit t' stemmen.
Dat gift kiin grund, woosoo duu soo wat näit móóken sust.
Duu bruukst näit bâang t' weesen. Häi daajt dii niks.
Fööer d' bóónhof is 'n grôot parkplats.
Dat gaf wat gefallen fan kinner lóóemt.
In d' läest tiid gaf dat fööl fluğtsoiğunfallen.
Dat gift t' fööl geskeftsläiders un t' mien anstelten.
In däi kóómer teegenan wachtent drei manlüü up dii.
Dat gift fööl dingen, däi ik mit dii beprooten wil.
Man ferwacht't 'n weerdferlüüs fan däi jen teegenoover däi duller.
Däi frâau, däi häi föör siin tâant hul, was 'n fröem.
Dat lauğ is nuu näit meer dat, wat 't insent was.
Al bii d' blôot gedâank, snieğ t' spiisen, befalt mii kwóódhaid.
Mii word't al bii d' enkeld gedâank d'r an, snieğ t' eeten, slecht.
Dat uniwersum undstun fööer oover 12 miljaarden joer.
Däi twei jungse wurdent fan d' skendaarms hollen un döörsöcht.
Däi öffenlîik nóóferkeer in disser stad is recht gaud.
Dat transportweesen in disser stad is recht gaud.
Däi tsuğ undfeerde sük fan d' bóónhof un was bold näit meer t' säin.
Däi mester see, däi Twäied Weerldoorlauğ was 1939 uutbrooken.
Däi mester stelde däi kinner in 'n liinje nóó d' körpergröet't up.
Däi mester mook dat niks uut, dat probleem noch insent t' ferkloren.
Däi stuudenten demonsträärdent teegen dat näej regäären.
Däi histoorje heerinnert mii an 'n lâang t'rüeğliegend beleevsel.
Däi räidner was soo beraumt, dat häi näit föörstelt t' worden bruukde.
Däi roovers stoolent dat häiel geld in d' tresoor.
Däi fróóeğ is, of häi däi bräif leesen sal of näit.
Däi rektoor sküddelde elker skaulofgaanger däi hand.
Däi prins ferläivde sük in däi dochter fan 'n holten plóómer.
Tau däi primóóten höörent näit alleniğ däi óópen, man ook däi minsk.
Dat postamt is in 't stadstsentrum.
Dat befolken fan disser stad krimpt fan joer tau joer.
Dat befolken fan disser stad word't elker joer lütjerder.
Däi inwoonertóól fan Tōkyō is grooter as däi fan Ōsaka.
Däi skendaarm was näit in d' denst, doo häi doodskooten wur.
Däi skendaarm was buuten denst, doo häi doodskooten wur.
Däi skendaarm frooğ däi wichter: "Is dat jau aauto?"
Däi skendaarms brengen Jau föör twintiğ joer achter d' gört.
Däi skendaarms brengen dii föör twintiğ joer achter d' gört.
Dat skendaarm fersöch, däi situóósjoon t' undskaarpen.
Däi skendaarm fersöch, däi situóósjoon t' undskaarpen.
Däi skendaarms wäitent näit, wor sük däi ferbreekers ferstopt hollent.
Däi skendaarms namment meerder ferdechtiğ fast, um dissent t' ferhöören.
Dat bild was baldóódiğ. Duu hest dat säin must.
Dat footo broch mii kinnertiid heerinnerns t'rüeğ.
Däi minsken fersmacht'dent bold in d' skrikkelsk winter.
Höör mauder is annerlessens in 't krankenhuus stüürven.
Däi enkeld wóópens, däi ik hir in miin huus heb, bünt wóóterpistôolen.
Däi enkeld fróóeğ bestaajt nuu d'r in, woo wii nóó huus tau koomen willent.
Bloot in 't eerdstok haar Tom näit nóósäin.
Woo oller man word't, soo swakker word't dat gedechtnis.
Däi oel keerl undging man knap dat ooverforen worden döör 'n aauto.
Däi oel keerl is wiis un wäit fööl oover 't leevend.
Däi näej mester is meer 'n fründ as 'n mester.
Däi näej computer is tain móól gaauer as däi oel.
Däi ooster galerii fan 't künstmuseum was um skoonmóókkerns waarken diechtmóókt.
Däi baarğstiigers berekdent däi toppünt fööer inbreeken fan 't düüster.
Däi mauder leet höör kinner man ungünstiğ alleniğ.
Woo meer duu stuudäärst, soo neiskiriiger sast duu worden.
Woo meer säi d'r oover nóódoch, soo minner muğ säi 't.
Däi keerl gung f'rbii, sünner höör ook man an t' kiiken.
Däi keerl gung f'rbii, sünner ook man äin blik up höör t' richten.
Däi meerderhaid fan däi uutskus stemde teegen dat wet.
Däi inhäimsken hir lóótent 't wies rüstiğ angóón.
Däi läest persoon, däi ik miin idee fertelt heb, doch, ik was benaaut.
Däi frâau, däi net mit disser jung proot't, is siin mesterske.
Däi richter feroordäilde hum tau fiif joer gefangenis.
Dat ailand is fiif kiilomeeter fööer d' küest.
Dat wicht slook in d' hörn fan d' klassenruum.
Däi film wur fan däi romóón sülviğ tittels inspiräärt.
Däi hund wacht'de dağ um dağ up däi t'rüeğkumst fan siin man.
Altiid dan, doo 'n blits uplücht'de, ferstopde sük däi hund unner 't bäer.
Däi kuusendokter gaf mii 'n termiin teegen sööem üer.
Däi skendaarm mäinde, ik was 135 km/h foren, man ik fur bloot 120 km/h.
Däi skendaarm mäinde, ik was 135 foren, man ik fur bloot 120.
Däi ferbruukerpriisindeks het düğtiğ swankt.
Däi firmó plóónt, dat näej produkt föör 1.000 $ t' ferkoopen.
Däi kofje was soo häit, dat ik mii hóóst däi tueng ferbraant haar.
Däi kâark is föör däi hochtiid mit blöymen beaarvt.
Dat kind was bâang, in 't düüstern alleniğlóóten t' worden.
Däi hol was soo düüster, dat säi höör pad taastóón mussent.
Däi kaptain ferseekerde us, dat d'r kiin gefoer bestun.
Däi bus hul t'móól midden up d' stróóet an.
Däi däif het mii mit 'n taau däi hâan achter d' rüeğ t'sóómenbunnen.
Dat gebôojd wur döör dat eerdbeeven häilundal fernäilt.
Däi brüeğ sal bit tau 't äen fan dit joer klorstelt worden.
Däi jung ful fan 't fîits un brook sük d' plâat.
Dat baseballspil wur mit elker döörgaang spannender.
Dat pupke fersöch, an däi rôod kêers up d' tóóvel t' koomen.
Däi aautoor skunk mii 'n eksemplóor fan siin näejst bauk.
Däi Feräint Stóóten fan Amerikó bünt 'n demokróótsk land.
Däi Riin is däi gräens tüsken Frankriik un Düütskland.
Däi president sal sük fanóóvend up 't feersäin üütern.
Däi Nozomi is däi gaaust fan âal tsüügen in Jóópóón.
Hansen hebbent us föör fandóóeğ tau 't óóvendeeten nöyğt.
Däi Grand Canyon is 'n läip bekent turistentsiil.
Däi Grand Canyon is 'n beraumt antrekkenspunkt föör raajsders.
In d' biibel staajt, man sal siin nóóest läiven.
Däi Atlantik is solter as däi Patsiifisk.
Dat is niks wor ik mii nuu gedanken oover móóken wil.
Dat was soo 'n gaud bauk, dat ik 't drei móól leesen heb.
Dat was soo 'n gaud bauk, dat ik 't fut drei móól leesen heb.
Däi keerl maut sük fööer gericht ferantwoorden um moord an 'n lütjet wicht.
Bedankt, dat Jii däi wîid weğ koomen bünt, um mii t' besöyken.
Säeğ däi kinner, säi söölent fan 't wóóter weğbliiven.
Döör dat man mit däi planten proot't, helpt man höör näit d'r bii, gaauer t' waasen.
Nim disser kapsel binnen daartiğ menüüten nóó elker eeten in.
Hol up diin nööes in annermans angeleegenhaiden t' steeken.
Spóónsk word't in däi mäiest süüdamerikóónsk lâan proot't.
Of un tau maut man ook dingen daun, däi man näit daun wil.
Dóódsóóken lóótent in d' politik of un an kiin ruel t' spöölen.
Of un tau is 't wichtiğ, sük gaau t' undskäiden.
Of un tau is 't wichtiğ, 'n beslus gaau t' móóken.
Of un tau bün ik bâang, dat wii âal soo as Tom ennen söölent.
Of un tau kan ik dat bedüüden fan 'n woord näit wies begriipen.
Wel maut disser kuntrakt in 't Fransk ooversetten.
Enkeld stuudenten bünt näit an jóópóónsk histoorje interessäärt.
Ruuk insent an d' melk hir! Mäinst duu, däi kan man noch drinken?
Ses tüügen seedent, dat säi Tom bii 't bedräigen bii 't prüüfen sağğent.
Siit säi 'n spâang drağt, heb ik höör bold näit meer laagen säin.
Um dat häi al old is, maut disser upgóóev stur föör hum weesen.
Um dat häi näit wus, wat häi säegen sul, sweeğ häi.
Säi kumt tauken söndağ nóó huus, alsoo up d' tâajnt.
Säi was möej. Aldoch fersöch säi däi aarbaid t' beennen.
Um dat säi 'n fróóeğ stellen wul, mul säi sük.
Um dat säi 'n fróóeğ stellen wul, tielde säi höör hand up.
Säi kan beeter Engelsk as âal höör klassenmóóten.
Säi mus d'r nuu weesen, dan säi gung fööer 'n stüen weğ.
Bii 't stiiken het säi sük mit 'n nóódel stooken.
Bii 't stiiken stook säi sük mit 'n nóódel.
Säi spöölde dat klewäärbegläiden föör 'n fjôolsoolo.
Säi bruukde däi häiel nóómiddağ, um däi aarbaid t' daun.
Säi dee mit 'n lütjet biitje make-up fiilicht attraktiiver lóóten.
Säi haar sük ferloopen, un dan fung 't boovendeem ook noch an t' reegen.
Säi is näit in d' kööken noch in d' woonkóómer.
In d' läest tiid het säi in Engelsk besünner f'ruutgaangen móókt.
Säi stopde höör inisjóólen up 'n wit taaskendauk.
Säi kwam näit nóó däi fier, man kiin äien wäit, woosoo.
Säi kun man 'n poer stüen Jóópóónskunnerricht neemen.
Säi unnerhul sük mit höör früen oover dat baseballspil.
Säi kwam sâacht in, um näit däi puep up t' wóóker móóken.
Säi wur woo oller woo moojer un moojer.
Meerder tuuntjers kümmernt sük um däi azaaleen in d' park.
Däi hóónen köönent kraajen, man 't bünt däi hennen, däi däi aier läegent.
Upstünds wil ik niks anners as 'n poer stüen lang t' slóópen.
Móók diin tsigräet uut, smooken is hir ferbooden!
Öyven is däi enkeld metôod, um 'n frömdtóól t' maistern.
D'r hebbent praktisk âal tüüpen in d' knâajp Marió ankeeken.
Bitte wees kiin kroontjeakker bloot um kroontjeakker t' weesen.
Stóóders wordent fan 't landleevend antrukken.
Um stâark sneifal haar us tsuğ 'n stüen ferlóótern.
Bloot däi gekken un däi dooden annernt noojt höör mäinen.
Wel fan d' seekerhaid kuntruläärt däi kóómers net.
Äien fan miin sööns is dokter; däi anner is afkóót.
Däi äien siin terroorist is däi anner siin freihaidsstriider.
Äien leevt in Fukuoka un däi annernt leevent in Niigata.
D'r was insent 'n grôot köönenk, däi leevde in Gräikland.
Up däi dóógen, wor häi kiin nikkerke hollen daajt, is häi slecht genummert.
Up däi flâağ fan d' USA is föör elker stóót 'n steern.
Up däi amerikóónsk flâağ gift dat föör elker stóót 'n steern.
Knap in d' stad ankoomen, mook häi sük fut up, höör t' dräepen.
'N atoomoorlauğ sal dat leevend up disser planeet fernichten.
Uut wat föör 'n grund wult duu dan hengóón un soo 'n dumhaid begóón?
Döör dat man d'r näit oover nóódenkt, is 'n probleem näit uut däi weerld.
Näit alleniğ siin söön, man ook siin dochter is beraumt.
Dat gift nüms, däi soo drok het, dat häi kiin tiid tau 't leesen fint.
Nüms dürt williğ fan siin äigendaum beroovt worden.
Kiin äien kan róóden, woo fööl gummiboerkes in dit glas bünt.
Ne'ğeliik, wat Jii säegent, ik bün d'r fan oovertüüğt, dat ik recht heb.
Ne'ğeliik, wat jii säegent, ik bün d'r fan oovertüüğt, dat ik recht heb.
Ne'ğeliik, wat duu säeğst, ik bün d'r fan oovertüüğt, dat ik recht heb.
Kiin fan siin bâajd sööns wul dat geskeft ooverneemen.
Miin süster gaajt d'r fan uut, dat säi tauken joer mit d' uni klor weesen sal.
Miin süster gaajt d'r fan uut, dat säi tauken joer höör ofslus móókt.
Miin ollen leetent mii näit uutgóón, mit wel ik wul.
Miin ollen hebbent traaut, eer ik booren wur.
Miin ollerder brör móókt judo. Häi is häil gaud.
Miin näej klapreekener is dünner un makkelker as miin oel.
Miin nóóbers hebbent föör gewoon däi feersäier däi häiel nacht oover anskalt't.
Miin mauder het mii säeğt, woosoo miin fóóder soo dül up mii was.
Miin mauder gaajt elker dağ up 't mâarkt, um in t' koopen.
Miin mauder gaajt elker dağ, um in t' koopen, up 't mâarkt.
Miin mauder gaajt elker dağ up 't mâarkt up böskup.
Miin mauder gaajt elker dağ up böskup nóó 't mâarkt.
Miin mauder het miin lütje brör 'n gêel reegenskiirm köft.
Miin mauder köf 'n köylskap un leet hum sük leevern.
Miin mâam het mii dit spöölrêev köft, doo ik acht joer old was.
Sünner dii haar miin leevend häil lös west.
Miin laptop-akku holt näit meer soo lâang as frauer.
Miin huus is man fiif menüüten t' faut fan d' bóónhof.
Miin huus liğt man fiif menüüten t' faut fan d' bóónhof weğ.
Miin besfóóer löövt, dat dat móónlandjen 'n duusel was.
Miin nooten undsprungent näit an miin fóóder siin ferwachtens.
Miin fründ red'de dat wicht unner insats fan siin äigen leevend.
Miin fóóder was biidaun t' góón, doo dat telefoon klingelde.
Frauer drunk miin fóóder bäär, man fandóóeğ drinkt häi riisen wiin.
Miin fóóder leerde ennelk t' foren, doo häi fiiftiğ was.
Miin fóóder ferloovt mii näit, alleniğ in 't kiino t' góón.
Miin förderskiin is noch drei joer gelliğ.
Miin förderskiin löpt up 't äen fan disser móónd uut.
Miin bóós see, häi was mit miin laistung t'free.
Heer Johannsen is net in 'n häil wichtiğ fergóódern.
Däi mäiest in Boston is 't ne'ğeliik, wat geböört.
Up däi mäiest dóógen bestaajt siin middóóğeeten uut 'n eerdnööten botterbrood.
Meer as däi hâalft fan däi anwooners bünt teegen däi plóón.
Altiid meer echtpooren däilent sük däi huusaarbaid.
Maudje, doo ik dat eeten näit mağ, maut ik 't trotsdeem eeten?
Däi baarğbaau is äien fan däi hoovdinkomenwellen fan Chile.
Meksiko grens in 't noord an däi Feräint Stóóten.
Fiilicht kunnent wii fanweekenäen mitnanner an d' strand góón.
Fiilicht wassent Tom un Marió äinfach näit föörnanner bestemt.
Móóteemóótik is näit dat blôot uutwendigleeren fan föörmels.
Móóteemóótik is näit äinfach dat uutwendigleeren fan föörmels.
Mary höör krankhaid holt höör näit d'r fan of, höör leevend t' genäiten.
Däi dood fan höör man róókde Marió bit in 't maark.
Marió wil däärendokter worden, um dat säi däären läivt.
Marió fung up d' söyek nóó höör slöödels an, höör handtaaske t' döörwöylen.
Um näit nóó d' skaul tau góón t' mauten, dee Marió soo, as was säi krank.
Um näit nóó d' skaul tau góón t' mauten, spöölde Marió krank.
Marió is näit alleniğ miin süster, man ook miin bäest fründin.
Marió säeğt altiid, dat Tom näit romantisk nauğ was.
Marió säeğt altiid, Tom was näit romantisk nauğ.
Marió wil näit, dat höör früen mit höör spöölsóóken spöölent.
Marió beed'de höör keerl, sük as Tom 'n snurbord waasen t' lóóten.
Däi Maars was insent 'n fuchtiğ planeet mit 'n diecht atmosfêer.
'N büelt fan däi geboiden wurdent in d' Twäied Weerldoorlauğ fernäilt.
Fööl insatsen in d' doodstrakt säegent, dat säi näit staarven willent.
Lîima, däi hoovdstad fan Peruu, liğt an d' küest fan d' Patsiifisk Oseóón.
Of un tau slaajt däi blits doch twei móól up d' sülviğ stee in.
Minner as 3 % fan dat kustóóriskóónsk befolken leevent in 't buutenland.
Dat was 'n skier dochtlössiğkaid, däi kinner alleniğ t' lóóten.
Dat bruukt tiid, um 'n frömdtóól gaud prooten t' leeren.
Däi wetten bünt in d' Feräint Stóóten fan bundsstóót tau bundsstóót ferskeelend.
In Amerikó bünt däi wetten ofhangend fan d' bundsstóót ferskeelend.
Gegaffel kooment sük twei minsken diechst.
Ferleeden joer wur däi selskup an priwóót inwestooren ferköft.
Ferleeden söndağ bünt Mary un ik t'sóómen in d' bibliotäik góón.
Ferleeden söndağ bün ik t'sóómen mit Mary in d' bibliotäik góón.
Denk d'r an, dat Tom näit besünners gaud Fransk proot't!
Dat langt, doo Jii höör bekiikent, um t' wäiten, dat säi Jau mağ.
Duu bruukst höör man bekiiken, um t' säin, dat säi dii mağ.
Bloot um dat häi wiis is, maut häi noch näit eerelk weesen.
Tom ferwees sük as persoon mit släecht krakter.
Italo Calvino wur in 1923 up 't ailand Kuubó booren.
Dat is skóó, dat Tom bold näit Fransk ferstaajt.
Dat is ferwunnern, woo fööl unglükkelk óónen dat gift.
Dat is man 'n flüğt fan miin boorsstee weğ.
Dat is man 'n fróóeğ fan d' tiid, wenner däi meteoor uphaaut.
Dat sal näit makkelk weesen, mit däi upgóóev biitiid klor t' worden.
Dat is näit net 'n tseenlokóól, eerder 'n spöölluenk.
D'r sast duu wal in ruuğweğ drei stüen föör bruuken.
'T is net as of sük 'n gewicht fan miin skullers löest.
'T is net as wen sük 'n gewicht fan miin skullers löest.
In fööl lâan is 't däi börgers ferloovt, wóópen t' fören.
'T is mooj soo fööl gaud unnerhollen lüü t' säin.
Dat is twiivelhóóf, of wii us oel wóógen ooverhôop ferkoopen köönent.
Dat is ses joer heer, siit ik begun, Engelsk t' leeren.
Dat is al 'n set heer, siit ik soo wat móókt heb.
Dat is lâang heer, dat ik 'n räecht uurlaaub haar.
Dat is lâang heer dat ik miin bäep besöcht heb.
Dat is an däi tiid, dat duu insent diin äigen medsiin t' smóóken kriğst.
Dat is 'n bild fan Marió un höör langhooriğ fründ.
Lesserhand sal 't wal billiger weesen, räecht lêer t' bruuken.
Dat sal recht unmöögelk weesen, disser plóón geneemiğt t' kriigen.
Dat sal recht unmöögelk weesen, 'n ferlof föör disser plóón t' kriigen.
Dat was näit dat êerst móól, dat dat geböört.
Jii deedent beeter d'r an, hum näit um róód t' beeden.
Dat sal lâang düren, bit häi weer häil weerheerstelt is.
Eerst up d' mörn róókde 'n reddensboot in.
'T was näit weerd, wat man d'r föör ferlangde.
Ik heb miin skiirm eerst fermist, doo ik nóó huus tau kwam.
'T was stur föör mii, disser bräif up Fransk t' skriiven.
Wii bünt mit d' reegen góón, man mit däi süen ankoomen.
'T was soo häit, dat ik doch, ik sul tau d' latten kippen.
'T was soo häit, dat ik mäinde, ik sul flaau worden.
'T was wiiduut sturder as wii an anfang löövt haarent.
'T was net fan höör, mii däi weğ nóó d' bóónhof t' wiisen.
Dat was näit makkelk, d'r uut t' kriigen, wat Tom säegen wul.
Dat was stur föör Tom, up tiid mit siin huusupgóóven klor t' worden.
Ik heb in miin stuudientiid mit 't tennis anfangen.
'T was häil fööl sturder as ik annoomen haar.
Wii bruukent 'n lâang tiid, bit wii 'n frömdtóól beheerskernt.
Dat ferföördert fööl króózje t' bekennen, dat man in 't unrecht is.
Dat betóólt sük langfristiğ uut, wooren fan gâaud kwalitäit t' koopen.
'T bruukt man 'n poer lütje dööskoppen, um grôot unheil an t' richten.
Dat móókt kiin ferskeel föör mii, of duu kumst of näit.
Of häi kumt of näit, is mii ne'ğeliik.
'T is mii ne'ğeliik of häi kumt, of näit.
Dat leet soo, as wul Tom noch wat säegen, man dat dee häi näit.
Dat is almäin bekent, dat däi stad 'n hôoğ kriminóólitäitróóet het.
Häi is wal jung, man läip tauferlessiğ.
Dat is ror dat häi d'r niks oover wäit.
'T is näit, um dat ik hum hóót, man um dat ik hum läiv.
'T is mii näit möögelk, disser aarbaid up äin dağ klor t' kriigen.
Almäien word't löövt, dat geld glükkelk móókt.
'T is gefordelk sünner helm motoorrad t' foren.
'T is gefordelk föör us nóó acht üer 's óóvends up buuten t' weesen.
'T is beeter föör dii fööer 't slóópengóón niks meer t' eeten.
Dat is nuu hóóst 50 joer heer, dat däi Twäied Weerldoorlauğ f'rbii is.
Siit gaud 50 joer is däi Twäied Weerldoorlauğ nuu f'rbii.
Dat spöölt kiin ruel, wekker spööl häi spöölt: häi wint altiid.
Is 't dat, wat duu däi häiel tiid söcht hest?
Eetst duu föör 't êerst móól jóópóónsk?
Gift dat enner 'n grund d'r föör, dat jii disser oel buddels upbaargent?
Gift dat enner 'n grund d'r föör, dat Jii disser oel buddels upbaargent?
Gift dat enner 'n grund d'r föör, dat duu disser oel buddels upbeworst?
Het häi 'n kâans, däi wóól t' winnen?
Is säi soo dum, dat säi soo wat löövt?
Is dat möögelk, däi döören fan d' fergóódern kóómer t' sluuten?
Proot't Tom beeter Fransk of Engelsk?
In Amerikó gelt rechtsferkeer.
In Amerikó forent däi aautos rechts.
Doo Jii 'n probleem hebbent, wil ik geern wäiten, wekker.
Doo jii 'n probleem hebbent, wil ik geern wäiten, wekker.
Doo duu 'n probleem hest, wil ik geern wäiten, wekker.
Doo duu dii fersinst, gif dat tau. Doo duu recht hest, bliiv stiel.
Doo duu mii d'r um beeden haarst, soo haar 'k dii dat geeven.
Duu móókst diin körper d'r mit köt, doo duu dağ un nacht aarbaidst.
Doo Jii willent, dat Tom Jau respektäärt, mautent Jii Tom respektäären.
Doo Jii links ofdraajen daunt, säint Jii 'n wit gebôojd.
Doo duu nuu nóó krachten dii bemaist, sal dat glük dii dóógen.
Doo man 'n rôod ampel ooverfort, riskäärt man, 'n melöör t' feroorsóóken.
Doo duu wies mit mii prooten wult, dan nuu of noojt.
Doo duu 'n róód fan mii bruukst, sal ik dii hum geern geeven.
Doo duu miin róód bruukst, sal ik dii hum mit bliidskup geeven.
Doo man sük sülst siin kläär heerstelt, sport man geld.
Doo duu 'n fróóeğ hest, hee bitte däi rechter hand.
Doo duu drinkst, for näit. Doo duu foren daajst, drink näit.
Doo duu niks säegen wult, maust duu näit.
Doo duu dat näit wult, geev ik 't wel anners.
Doo duu dii as 'n kind gedrağst, worst duu ook soo behannelt.
Doo wii näit uppaasen daunt, word't äien fan us beseert.
Doo wii kiin risikos ingóónt, söölent wii noojt wat berekken.
Doo müren prooten kunnent, wekker fertelsels haarent säi us dan wal t' fertellen?
Doo müren prooten kunnent, wekker fertelsels deedent säi us fertellen?
Doo dat geskeft fandóóeğ diecht het, fersöyk ik 't mörn noch insent.
Doo disser gitâar näit soo dür was, kun ik hum koopen.
Sünner höör hüelp was ik nuu näit meer an 't leevend.
Sünner höör hüelp dee ik nuu näit meer leeven.
Sünner diin róód was ik uutsmeeten.
Sünner wóóter kun nüms up d' êer leeven.
Sünner siin hüelp haar 'k dat näit skaft.
Was ik 'n rîik keerl, dee ik dii 'n dióómantring koopen.
Kende ik höör nóóm un höör adräes, soo kun ik höör skriiven.
Doo ik diin hüelp wult haar, soo haar 'k d'r um beeden.
Doo ik diin hüelp wult haar, dan haar ik d'r um beeden.
Doo ik höör adräes wust haar, haar ik höör besöyken kunt.
Doo ik meer geld hat haar, soo haar 'k mii däi päen köft.
Haar 'k meer geld hat, soo haar 'k däi päen köft.
Doo ik fööl geld haar, dee ik döör d' weerld raajsen.
Doo ik fööl geld haar, dee ik 'n weerldrâajs móóken.
Doo ik up däi fier góó, sal ik 'n poer flessen wiin mitneemen.
Doo God wult haar, dat wii fläigent, soo haar häi us mit flöögels bedocht.
Ik heb siin adräes up d' achtersiid fan d' bräifumslağ skreeven.
Ik wacht al siit twei stüen. Ik kan näit noch langer wachten.
Ik heb däi häiel dağ fersöcht hum an t' raupen, man dat bestüer was beset't.
Ik fersöyk al däi häiel dağ, Tom t' berekken, man dat bestüer is beläeğt.
Ik spör, dat sük fut wat geböören sal.
Ik heb oover dat nóódocht, wat duu annerlessens säeğt hest.
Ik heb al däi CD uutkoosen, däi ik as tauken koopen sal.
Ik bün besörğt, wat wal geböört, doo Tom näit kumt.
Ik bün däi enkeld in miin femiilje, däi kiin Fransk kan.
Ik bün däi enkeld in miin femiilje, däi kiin Fransk kan.
Ik bün seeker dat dii Tom soo fööl geld läinen sal, as duu bruukst.
Ik bün soo keput, dat mii fanóóvend näit nóó 't stuudäären t'mâaud is.
Ik fraaj mii wies d'r up, tiid mit Tom t' ferbrengen.
Ik heb 'n biister nóómensgedenksel, man gesichten fergeet ik noojt.
Ik bün hir worskiinelk näit däi enkeld däi dat näit kan.
Ik bün hir worskiinelk näit däi enkeld däi dat näit kan.
Ik bün mii recht seeker dat Tom mit jau näit prooten wil.
Ik bün mii recht seeker dat Tom mit Jau näit prooten wil.
Ik bün mii recht seeker dat Tom mit dii näit prooten wil.
Ik säeğ dat man insent. Alsoo paast gaud up!
Ik säeğ dat man insent. Alsoo paas gaud up!
Ik fraaj mii d'r al up, dii in 't bruudkläid t' säin.
Ik wur fürt, um dat ik t' fóók t' lóót nóó d' aarbaid koomen was.
Mii is bewust, dat elker beslus, däi ik dräep, kunsekwensen het.
Ik bün bâang, ik maut Jau beeden, nuu t' góón.
Ik bün bâang, ik maut jau beeden, nuu t' góón.
Ik bün bâang, ik maut dii beeden, nuu t' góón.
Ik sal âal anstrengens unnerneemen, um Jau updrağ t' ferfüllen.
Ik wed mit dii um 100 dullers, dat Tom wint.
Ik sal d'r föör sörgen, dat Jii fan huus ofhóólt wordent.
Ik sal feranlóóten dat Jau wel in huus ofhóólt.
Ik sal arranzjäären, dat Jau wel mit aauto fan Jau huus ofhóólt.
Was 't näit wichtiğ, beed'de ik dii noojt, dat t' daun.
Ik wul mii geern mit dii unnerhollen, doo duu wat freitiid hest.
Ik haar geern 'n termiin bii Dr. Johannsen.
Ik dee geern 'n reserwäären móóken, um mörn Gulf t' spöölen.
Ik dee geern 'n tóóvel föör fäär lüü bestellen föör mörn óóvend.
Ik wil gaaust möögelk 'n kupii fan dat dokument.
Ik wul geern meer oover diin land gewoer worden.
Ik dee läiver in d' baargen góón as an d' strand.
Ik aarbaid'de bii d' sömmerfeerjen in 'n postamt.
In d' sömmerfeerjen heb ik in 'n postamt aarbaid't.
Ik fróóğ mii, woosoo duu mii soo wat säegen deest.
Ik ooverläeğ, wor ik dit bild, wat Tom mii skunken het, uphangen kan.
Ik fróóğ mii, of 't föör soo wat 'n ofsellensmâarkt gift.
Ik fróóğ mii, of säi 'n ferlóótert boorsdóóğsgeskenk anneemen dee.
Ik fróóğ mii, of Tom klor is, woo fööl stüen dóógelk ik aarbaid.
Ik wul, Tom dee uutskaajen, mii mit fróógen t' nerven.
Ik wul, Tom dee uutskaajen, mii mit fróógen up d' gäist t' góón.
Ik sal jau tain menüüten geeven, um disser upgóóev t' löesen.
Ik kun däi bâal näit fangen, däi Tom mii tau smeet.
Ik heb d'r an docht, dat wii us undslusten kunnent, Tom finansjel t' stöönen.
Ik was midden bii 't óóvendeeten, doo dat telefoon klingelde.
Ik haar dat soo drok, dat ik fergeeten heb, däi dööer of t' sluuten.
Ik wur föör unwettelk parken mit 'n bausgeld fan 6000 jen beläeğt.
Ik was nat bit up d' huud fan däi fäel reegen.
Ik was bii däi häiel sömmerfeerjen näit in huus.
Ik wul d'r buuten góón um frisk lücht t' kriigen.
Ik wil dat duu mii âals säeğst wat duu d'r oover wäist.
Ik wil bit julii âal duusend wokóóbels up disser liest leeren.
Ik wul disser footogróófii soo gaau as möögelk undwikkelt hebben.
Ik heb däi stad nóó lâang tiid móól weer besöcht.
Ik was went, fööer 't bergóón krimis t' leesen.
Ik las döörgóóns kriminóósje fööer 't bergóón up bäer.
As kind gung ik fóók nóó d' äj t' angeln.
Ik heb fersöcht dat fenster oopen t' móóken, man dat let't t' klemmen.
Ik wul däi dööer oopenmóóken, man ik kreeğ hum näit oopen.
Ik wul däi dööer oopenmóóken, man ik kun 't näit kriigen.
Ik fersöch, däi dööer oopen t' móóken, man ik kreeğ hum näit oopen.
Ik fersöch, däi dööer oopen t' móóken, man ik kun dat näit kriigen.
Ik see an höör dat säi sitten góón un 'n glas wóóter drinken sul.
Ik see an Tom dat duu däi film wal säin wult.
Ik doch, däi frâau, däi ik güster druep, haar Tom siin mauder west.
Ik doch, dat enkeld, wat dii wies plesäär móóken sul, was Gulf.
Ik doch d'r oover nóó, of ik Tom miin saksofoon skenken sul.
Ik doch, nóó 'n kopke kofje gung dii dat fiilicht beeter.
Ik doch, dat Jau 'n kopke kofje fiilicht gauddóóden dee.
Ik doch, dat dii 'n kopke kofje fiilicht gauddaajde.
Ik doch, ik haar dat recht t' undlóóten, wel ook al ik undlóóten wil.
Ik fin, duu büst 'n gâaud keerl, man ik bün nuu móól in Tom ferläivt.
Ik denk, wii sullent dit gesprek up buuten wiiderfören.
Ik lööv, wii hebbent mörn nauğ tiid, um dat âal klor t' kriigen.
Ik lööv, dit sal däi läest slacht fan d' oorlauğ weesen.
'N glas wiin hulp mii seeker, miin nerven t' bedoren.
Ik lööv, dat Thomas koomen sal, man ik bün näit häil seeker.
Ik lööv, Tom is hir heer koomen, um us wat wichtigs t' säegen.
Ik lööv, dat Tom al wäit, woosoo Mary dat daun mus.
Ik lööv, Tom wäit al, woosoo Mary dat daun mus.
Ik róód dii nöödiğ, däi kuntrakt akróót döör t' leesen.
Ik wäit noch altiid näit, woosoo duu mii beeden hest, fandóóeğ hir t' weesen.
Doo ik daartain was, heb ik móól drei móónd in 't krankenhuus taubrocht.
Ik heb stüen d'r mit taubrocht, nóó däi slöödel t' söyken, däi mii dóólfaalen was.
Ik proot Fransk mit miin fóóder un Engelsk mit miin mauder.
Ik haar lóót 's nachts näit alleniğ häim t' góón sult.
Ik haar lóót 's nachts näit alleniğ nóó huus tau góón sult.
Ik haar doch näit dat häiel pak tuffelchips eeten sult.
Ik haar Tom föördeem anraupen sult, eer ik nóó hum tau gung.
Up d' nóómiddağ mus 't mii uutgóón, dii t' helpen.
Ik kribbelde siin adräes up d' achtersiid fan miin dóóğbauk.
Ik sat stünnenlang, soo kwam 't mii t'minst fööer, in d' wachtkóómer.
Ik heerinner mii an diin gesiecht, man näit an diin nóóm.
Ik heerinner mii an Jau gesiecht, man näit an Jau nóóm.
Fööer d' bóónhof druep ik 'n oel fründ fan mii.
Ik heb fööer, mörn Tom an t' raupen un hum um hüelp t' beeden.
Ik kneep mii, um seeker t' weesen, dat ik näit dröömde.
Ik höörde sülst eerst fööer 'n poer menüüten d'r fan.
Ik höörde dat sülst net eerst fööer 'n poer menüüten.
Mii was noojt bewust, dat duu dii föör jóópóónsk künst interessäärst.
Ik maut mit Tom oover dat prooten, wat häi see, dat häi daun sul.
Ik maut mit Tom oover dat prooten, wat häi, as häi see, föörhaar.
Ik maut mit Tom oover dat prooten, wat häi see, dat häi daun wul.
Ik maut mit Tom oover dat prooten, wat häi see, daun t' willen.
Ik maut oover Tom âals wäiten, wat 't d'r t' wäiten gift.
Ik mağ däi mööbels anörnen in disser kóómer.
Ik heb hum geld läint, man häi het 't noch näit t'rüeğbetóólt.
Ik heb miin pakóózje in 'n müntslusfak bii d' bóónhof lóóten.
Ik wäit, dat däi mäiest hir mii näit besünners geern hebbent.
Ik ken wel, däi sük föör diin projekt interessäären kun.
Ik wäit, dat Tom hóóst âals dürt, wat häi wil.
Ik klopde an d' huusdööer, man nüms mook oopen.
Ik wus, dat 't Tom näit lingen sul, dat antern t' róóden.
Ik see an mii altiid, dat 't âal bold f'roover was.
Ik see an mii altiid, dat 't âal bold f'roover weesen sul.
Mii is net infaalen, dat ik noch wat t' daun heb.
Ik hoop, dat duu bii 't prüüfen beeter ofsneeden hest as ik.
Ik hoop, d'r geböört wat gauds, eer däi dağ fergaajt.
Ik hoop, ik kan 'n gaudkoop woonen in Boston finnen.
Ik heb höört, duu hest dat upnóómprüüfen bestóón. Greläär!
In däi winkel, wor Tom aarbaid't, sal tsukker billiger weesen.
Ik heb noch näit dóón, wor Jii mii um beeden hebbent.
Ik heb noch näit dóón wor jii mii um beeden hebbent.
Ik heb noch näit dóón wor duu mii um beeden hest.
Dit läid heb ik al siit miin skaultiid näit meer höört.
Ik heb drei früen, däi sóóterdóóğs fóók up fersîit kooment.
Ik heb ooverhôop kiin interäes an däi engelsk kööken.
Ik heb kiin óónen, woo fööl lüü tau dat piknik koomen söölent.
Ik heb net miin fründ nóó d' fluğhóóven brocht.
Ik heb 'n häiel büelt laster, man dat smooken is d'r näit bii.
Ik unnerbreek dii näit geern, man ik maut wat säegen.
Ik unnerbreek Jau näit geern, man ik maut wat säegen.
Ik haar kiin óónen, dat duu soo gaud gitâar spöölst.
Ik at in 'n restaaurant diecht bii 't büro mit Tom t' middağ.
Ik haar bold näit dat huus ferlóóten, doo 't anfung düğtiğ t' reegen.
Dat ferstóón up Fransk was stur föör mii.
Ik haar 'n häiet koppiin. Desweegen gung ik frau up bäer.
Dat heb ik as hochtiidsgeskenk kreegen, man ik heb 't noojt bruukt.
Ik haar 'n móóğstumor un mus mii operäären lóóten.
Dat heb ik funnen, doo ik fandóóeğ miin wandskap uprüümde.
Ik heb fandóóeğ up d' häimweğ fan d' skaul geld funnen.
Ik fin däi plóón in wat dingen unfreedigend.
Ik föyl mii fan däi musik fan Beethoven läip antrukken.
Ik góó d'r fan uut, dat 't hir in taukumst 'n u-bóónhof geeven sal.
Ik denk, dat däi aarbaid oover tainduusend dullers kösten sal.
Ik wil d'r häil näit an denken, wat âals geböören kunt haar.
Ik wil kiin kinner, man ik wil traauen.
Ik wil näit traauen, man ik wil kinner hebben.
Traauen wil ik näit, doch kinner hebben wil ik.
Ik wil wal näit traauen, man kinner wil ik hebben.
Ik wil eerst traauen, doo ik oover 30 bün.
Ik wil näit, dat miin ollen d'r uut finnent, dat ik duun was.
Ik wil näit, dat Tom löövt, häi mus föör mii dolmetskern.
Ik begriip näit, woosoo 'n pitsó mit peperoni soo beläivt is.
Ik begriip däi woorden up d' föörsiid fan d' müent näit.
Wii köönent Tom, denk ik, näit meer soo fertrauen as frauer.
Ik lööv, Tom wäit näit, dat ik Marió höör brör bün.
Ik lööv, ik haar d'r niks teegen, elker dağ skiineesk t' eeten.
Ik denk näit, dat ik ses stüen mit Jau alleniğ ferbrengen kun.
Ik denk näit, dat ik ses stüen mit dii alleniğ ferbrengen kun.
Ik begriip näit, woosoo âal dit bauk föör soo gaud hollent.
Ik wäit näit, wel ik meer mis, dii of diin brör.
Ik wäit näit, of Tom däi worhaid säeğt of näit.
Ik wäit näit, wat ik daun sal, un annernt wäitent 't ook näit.
Ik wäit näit, woo ik dit stuer probleem handhóóven sal.
Ik wäit näit, of dat dat räecht föörgóón is.
Ik wäit näit, woo man up Fransk säeğt, wat ik säegen wil.
Ik besit kiin CD-spööler, man ik heb däi CD doch köft.
Ik hol Tom näit föör 'n besünners interessâant gesprekspartner.
Tom siin beweegrünnen spöölent föör mii kiin ruel. Ik bün äinfach blîid, dat häi dat dóón het.
Mii is 't ne'ğeliik, wat däi anner lüü d'r oover denkent, woo ik mii antrek.
Ik heb wal näit wunnen, man t'minst 'n troostpriis fergattert.
Ik wul näit góón, eer däi aarbaid dóón was.
Ik heb däi käiskâauk wal näit pröyvt, man häi leet köstelk.
Ik haar näit docht, dat Tom fanwêek in Boston was.
Ik heb âals in miin macht stóónd dóón, um höör fööer dii t' skütsen.
Ik besloot, mii fan nuu of an näit meer mit Tom of t' geeven.
Ik kun kiin bot in d' bus finnen, alsoo mus ik stóón.
Ik erkende an siin aksent, dat häi Fransk was.
Ik hoop fan sülst, dat duu plóónst, nóó miin fest t' koomen.
Trots höör fööl feelers kan ik näit anners as höör t' läiven.
Trots siin fööl feelers kan ik näit umhen, hum t' möögen.
Ik kan trots siin fööl feelers näit umhen, hum t' möögen.
Ik heb däi termiin um droek geskeftelk ferplichtens ofsäeğt.
Ik kan dii häil näit säegen, woo dankbor ik dii föör diin hüelp bün!
Ik smóók däi Tōfu näit. Is d'r wies Tōfu in?
Ik kan mii näit meer heerinnern, of ik dat gas uutskalt't heb, of näit.
Ik kan näit äinfach niks daun. Ik maut wat daun!
Ik kan mii näit föörstellen, woosoo Tom soo wat daun sul.
Ik kan mii um dat ferrekken näit an höör telefoonnummer heerinnern.
Ik kan kiinerlai bewiisen finnen, um diin ferwiiten t' stöönen.
'T is mii näit düüdelk of duu kopsk of idioot büst.
Ik bün häil fan streek dat duu soo wat dóón hest!
Ik kan häil näit lööven, dat al drei joer ferleeden bünt.
Ik kan näit lööven, dat däi lüü Tom föör intelligent achtent.
Ik kan näit lööven, dat Tom föör intelligent hollen word't.
Ik kan näit lööven, dat Tom dat wies föörhet.
Ik kan Jau ferseekern, dat wii däi feelers näit noch insent begóón söölent.
Ik kan jau ferseekern, dat wii däi feelers näit noch insent begóón söölent.
Ik kan dii ferseekern, dat wii däi feelers näit noch insent begóón söölent.
Duu denkst seeker, dat ik dat man skriiv, um dii t' beindrükken.
Ik wed, dat duu denkst, ik skreev dat man, um dii t' beindrükken.
Ik fung an, mii sörgen t' móóken, dat Jii noojt weer t'rüeğkoomen sullent.
Fergeevent Jii bitte. Ik wus näit, dat dat jau plats is.
Ik frooğ Tom, mit wel häi nóó Boston t' góón plóónde.
Ik beed'de Tom dat sülviğ t' daun as Marió.
Ik heb Tom un Marió frağt, woosoo säi noojt traaut haarent.
Ik bün meer um dii besörğt as um däi taukumst fan Jóópóón.
Ik móók mii meer sörgen um dii as um däi taukumst fan Jóópóón.
Dat biiweesen fan däi president is 'n hôoğ êer föör mii.
Ik kriiğ móóndelk taudens fan fiiftiğduusend jen.
Ik heb altiid sturiğkaiden mii ferstennelk t' móóken.
Ik haar hóóst nauğ geld, um âals t' koopen, wat ik bruukde.
Hunnert aarbaidslössen slóópent d'r dağ un nacht.
Woo was jau an Tom siin stee in disser situóósjoon t'mâaud?
Woo was Jau an Tom siin stee in disser situóósjoon t'mâaud?
Woo was dii an Tom siin stee in disser situóósjoon t'mâaud?
Woo old wast duu, doo duu diin nóóm t' skriiven leert hest?
Woo fööl fan dat, wat ik hir skreeven heb, ferstaajst duu?
Woo fööl geld is föör d' baau fan dat museum uutgeeven worden?
Woo fööl geld köst't soo 'n kellerfenster?
Woo fööl stüen sal dat nóó jau inskatten düren?
Woo fööl stüen sal dat nóó Jau inskatten düren?
Woo fööl stüen sal dat nóó diin inskatten düren?
Woo lâang dürt 't, xylophon t' leeren?
Woo groot bünt däi pitsó, däi d'r in dat restaaurant serwäärt wordent?
Woo groot bünt däi pitsó in dat restaaurant?
Woo denkst duu, dat Tom Marió d'r fan oovertüügen sal, hum t' traauen?
Woo denkst duu, sal Tom Mary oovertüügen, hum t' traauen?
Wor fan wäit man, dat lücht gaauer is as däi skal?
Wor fan wäist duu, dat lücht gaauer is as skal?
Woo hest duu diin hund leert t' koomen, doo duu hum raupst?
Woo hest duu gewoer worden, dat Tom dat häil näit t' daun bruukt?
Woo het Tom dat tau weegen brocht, in soo köert tiid soo fööl of t' neemen?
Woo het Tom dat skaft, soo gaau soo fööl of t' neemen?
Woo het dat geböören kunt, sünner dat 't wel upfaalen was.
Siin snaur is in 'n buutenlandsk fiilje ferset't worden.
Siin snaur is häilmóóls fan siin krankhaid ferhóólt.
Häi häit't Tom un woont teegen d' post.
Siin kritik kürde up dat jóópóónsk regäären.
Siin brör is traaut, man häi het kiin kinner.
Höör mester rood höör, altiid meer romóónen t' leesen.
Höör keerl ferputst âals, wat säi hum föörset't.
Höör brör is traaut, man häi het kiin kinner.
Häi drağt düer kläär un besit't fööl smüüek.
Man bestróófde hum näit alleniğ; häi mus ook föör däi anricht't skóó upkoomen.
Häi keek um sük tau, as ferwacht'de häi wel.
Häi was soo läif, mii däi weğ nóó d' bóónhof t' wiisen.
Häi was soo frünnelk, mii däi weğ nóó d' bibliotäik t' wiisen.
Häi het däi kinner d'r fööer worskaaut, up d' stróóet t' spöölen.
Häi gung soo gaau, dat säi näit mit hum mithollen kun.
Häi het föörslóón, dat meeting up móóndağ t' ferskuuven.
Häi slooğ fööer, dat meeting up móóndağ t' ferskuuven.
Häi bemaide sük d'r näit um, däi fründ fan siin dochter t' akseptäären.
Häi foot däi föörsats, elker dağ in siin dóóğbauk t' skriiven.
Häi ferloor siin gloovwürdiğkaid, um dat häi 'n fründ ferrood.
Häi woont in 'n luksusaupartment, fut bii d' Central Park.
Häi is däi läest minsk, wor ik mit skiiforen góón wul.
Häi is stolt d'r up, noojt in 't tóóvelnissen slóón worden t' weesen.
Fööer 't früüstük móókt häi döörgóóns 'n kaierpad.
Häi het däi wenst, fööer 't früüstük 'n kaierpad t' móóken.
Häi is dat unnerneemensläiden föör siin daun reekenskup skülliğ.
Häi is 'n kumpelsâant minsk, man näit besünners klauk.
Häi ferstopde siin geföylen un dee soo, as was häi dül.
Häi gaf mii in tuusk föör 'n stük kâauk 'n appelsiinen.
Häi fergat siin huusaarbaid mit t' brengen un soo mus häi nóósitten.
Häi het däi klaausüer näit bestóón, um dat häi näit nauğ leert het.
Häi is döör dat prüüfen russelt, um dat häi näit nauğ leert haar.
Häi mook sük tau 'n spot mit siin mitskaulers.
Häi haar d'r 'n horror fööer, wiinachten in 't krankenhuus tau brengen.
Häi freesde sük d'r fööer, dat häi wiinachten in 't krankenhuus ferbrengen mauten sul.
Häi kan näit tüsken gaud un kwóóed ferskeelen.
Häi daajt däi häiel dağ niks anners as t' klóógen.
Häi is fan frau bit 's óóvends in äin fort an 't klóógen.
Häi kun näit prooten, um dat däi taukiikers soo fäel wassent.
Häi beklóóğde sük, dat 't in däi kóómer t' swaul was.
Häi kan näit recht aarbaiden, soo lâang häi näit siin kûup haar.
Häi óómde däip döör, eer häi dat büro fan siin bóós betreeden dee.
Häi köf stiften, notiitsbauken, woordenbauken un soo wiider.
Hebbent Jii Jau oojt frağt, woo fööl steerns dat in d' heemel gift?
Hebbent jii jau oojt frağt, woo fööl steerns dat in d' heemel gift?
Hest duu dii oojt frağt, woo fööl steerns dat an d' heemel gift?
Hebbent Jii wies oojt säin, woo äien in disser hol góón is?
Hebbent jii wies oojt wel in disser hol góón säin?
Hest duu äinliik oojt wies wel in d' hol góón säin?
Wäist duu al, as wat duu dii tau Halloween ferkläiden wult?
A-a is eemer taufal.
Frisk oobst un gemüües is gaud föör d' sundhaid.
Friedrich däi Grôot het däi tuffel in Prüüsen infört.
Achter disser punkt is dat footogróófäären mit blits ferbooden.
Dat word't 'n kinnerspil, bit dingsdağ hir mit klor t' worden.
Dat is 'n kinnerspil, däi aarbaid bit dingsdağ klor t' kriigen.
Dóódsóóken holent näit up t' eksistäären, doo man höör iğnoräärt.
Neement Jii mii dat näit kwóód, man lóótent Jii mii noch insent 'n blik up dat footo daun.
Elk wäit, dat Tom däien was, däi däi ruuden inslóón het.
Elk wäit, dat Tom däien was, däi däi ruuden insmeeten het.
Elk ferläivt sük in 't leevend t'minst insent.
Ik eet dan un wanner häil geern krüüderğ.
Siit Tom mii ferlóóten het, is âals anners.
Tom het us róód teegenhannelt.
Ik undsked mii trots dat släecht wêer, uut t' góón.
Dat mağ ror klingen, man wat säi see, stemt.
Engelsk word't in fööl lâan in d' weerld proot't.
Dat is 'n läip stur upgóóev, dat defisiit t' eliminäären.
Elk maut d'r 'n bericht oover skriiven, wat häi säin het.
Forder mauten up d' stróóet ooverkweerend kinner achten.
Denk näit, dat ik näit t' weerdäären wus, wat duu dóón hest!
Fertel Tom d'r niks fan, wat wii up 't tauken weekenäen föörhebbent!
Help kiin frâau in d' öffenliikkaid! Duu móókst dii ferdechtiğ!
Fergeet näit, dii däi tannen t' bösseln, eer duu up bäer gaajst!
Denk näit móól d'r an, mii t' beeden, dii geld t' läinen!
Daunt Jii näit soo, as wussent Jii näit, wor ik fan proot!
Dau näit soo, as wust duu näit, wor ik fan proot!
Wäit kiin äien, woo lâang wii hir weesen söölent?
Tom bruukt doch 'n oovend. Daunt wii hum doch us oel!
Kaast duu mit däi begrip "sülstferhollen" wat anfangen?
Wäit wel, woo man Tom best kuntaktäärt?
Wult duu tau diin boorsdağ früen nöygen?
Mäinent Jii, Jau keerl ferbrengt nauğ tiid mit Jau?
Mäinent Jii, Jau wiif ferbrengt nauğ tiid mit Jau?
Mäinst duu, duu sast tiid hebben, mii bii 't Franskleeren t' helpen?
Mäinst duu, dat duu mii biibrengen kust, duudelsak t' spöölen?
Mäinst duu, wii sullent man wachten un hoopen, dat 't sük annert?
Wäist duu noch, woo diin êerst mesterske häiten dee?
Wult duu Tom wies fan dii un Marió fertellen?
Maust duu wies bii dit wêer d'r uut góón?
Wäist duu, woosoo fö'joerlüü fö'joerlüü häitent?
Wäitent Jii, wel däi jóópóónsk böskupper in Frankriik is?
Besäegent Jii oover däi näejst wersjoon fan dit program?
Verfüğst duu oover däi näejst wersjoon fan dit program?
Hest duu wust, dat duu staarker büst, as duu denkst?
Hest duu güster miin email mit däi anwiisens kreegen?
Hest duu güster miin mail mit däi anwiisens kreegen?
Hest duu güster miin elektroonsk nóóricht mit däi anwiisens kreegen?
Dóónjel Góóbriel forhaid wur 1686 in Dantsik booren.
'N kâauk in glîik däilen up t' däilen is recht stur.
Krookoodiilen, slangen, eeftaaskers un skildpuusen bünt reptiilen.
Kaast duu mii 'n gerak daun? Läinst duu mii wat geld?
Wassent Jii bitte soo frünnelk, 'n biitje sachter t' prooten?
Kust duu bitte sachter prooten?
Fergliik diin sats mit däi an 't laaj.
Al siit generóósjoonen ferlüstiğt kloonen däi massen.
Móók däi fensters diecht, anners kooment müegen in!
Kinner daunt bii 't spöölen geern soo, as wassent s' grootwuesen lüü.
Kinner óóment in höör spöölen geern grootwuesen lüü nóó.
Käies un anner melkprodukten kriigent mii näit.
Bepóólt röökels köönent makkelk kinnertiid heerinnerns wóókerraupen.
Kunnent Jii mii 'n poer menüüten fan Jau köstboer tiid taubedenken?
Kaast duu dii 'n tiid föörstellen, in däi däi weerld fräj fan oorlaugen is?
Kan man sük in wel ferläiven, däi man noch noojt druepen het?
Doo duu tau 't gefangenis uut kumst, sal säi traaut hebben.
Tom un Marió bünt bâajd traaut, man näit mitnanner.
Boston is man äien fan däi steeden, däi ik ferleeden joer besöch.
'T is beeter, liikup t' staarven, as up d' knäjen t' leeven.
Eer Tom dat tau weegen brocht het, haar ik säeğt, 't was unmöögelk.
Um ollerräidens höört miin besfóóer näit gaud.
Um dat miin mauder krank is, sal fandóóeğ miin fóóder kooken.
Stóó seeker, dat duu dat klor hest, doo ik uemkoom.
Sörgent Jii d'r föör, dat Jii d'r mit klor bünt, bit ik uemkoom.
Auguste Comte telt as fóóder fan d' sosjóolooğii.
Bii disser priisen söölent Jii hir näit fööl stuudenten inkriigen.
Doo häi miin stäem höörde, stelde miin hund däi ooren oopen.
Tau ruuğweğ sülviğ tiid was Tom up siin kóómer mit leeren t'gâang.
Soo dróó Jii däi müer striiken lóótent, dürent Jii nóó huus tau góón.
Doo jii däi müer klorstreeken hebbent, köönent jii nóó huus tau góón.
Soo dróó duu däi müer streeken hest, kaast duu nóó huus tau góón.
Soo dróó wii wat uutfinnen daunt, söölent wii hum kuntaktäären.
Soo dróó häi däi medsiin noomen haar, dóólde sük siin fäivers.
Soo lâang duu dii rüstiğ ferheltst, kaast duu d'r in disser kóómer bliiven.
Woo Tom dat fersöcht het, jau t' säegen: jii bünt näit rechtig't, jau hir binnen up t' hollen.
Woo Tom dat fersöcht het, Jau t' säegen: Jii bünt näit behöörelk, sük hir binnen up t' hollen.
Woo Tom dat fersöcht het, dii t' säegen: duu büst näit behöörelk, dii hir binnen up t' hollen.
Kunstlêer kan mit räecht lêer näit mithollen.
Teegen sööem wordent hir däi boordstäinen hooğklapt.
Willent jii mii säegen, dat jii noch noojt 'n nachtmirje haarent?
Willent Jii mii säegen, dat Jii noch noojt 'n nachtmirje haarent?
Wult duu mii säegen, dat duu noch noojt 'n nachtmirje haarst?
Behoovst duu, dat säi häil näit däi bünt, däi säi föörgeevent t' weesen?
Elk booven achttain joer telt as grootwuesen minsk.
Amerikóónsk kööken bünt grooter as jóópóónsk.
Hol altiid 'n emmer wóóter paróót, um däi fürgefoer!
Alwoo säi möej was, fersöch säi, däi aarbaid t' beennen.
Alwoo miin aauto läip old is, löpt 't noch läip gaud.
Hóóst elker móól, dat ik Tom säi, drağt häi 'n kophöörder.
Hóóst elker móól, dat ik Tom säi, het häi 'n kophöörder up.
Hóóst 'n daardel fan däi sköötoffers wassent jööğdelken.
Âal stróóten, däi in d' stad läident, bünt ful aautos.
Âal manlüü droogent 'n swaart pakje un 'n wit hemd.
Dat häiel minskhaid sal liiden, doo 'n atoomoorlauğ uutbrekt.
Ik wil nuu man äien: däi oogen diechtmóóken un 'n biitje slóópen.
Däi burkeräj undwikkelde sük fööer oover 10 000 joer.
Nóó dat wii 'n stüen lang loopen wassent, hullent wii an un mookent 'n pâaus.
Nóó 't twäied glas wiin wur Tom prootsk.
Nóódeem säi däi bräif leesen haar, toreet säi hum in stükken.
Mörn um disser tiid söölent wii net däi baarğ Fuji bestallen.
'N wintersport, wor sük fööl minsken an ferbliiden daunt, is iisloopen.
'N râajs nóó Amerikó fanööst sömmer kumt näit in fróóeğ.
'N sküep ful snäj kan bit tau 10 kg weegen.
'N egoistisk minsk denkt bloot an siin äigen geföylen.
'N fûul gööer kwam tau 't eerdgat uut up.
'N persoon kan 'n anner persoon näit häilmóóls ferstóón.
'N bakbäist lağ up 'n rots diecht bii d' toppünt fan d' baarğ.
Däi weerd fan 'n man bestaajt d'r in, wat häi is, un näit d'r in, wat häi besit't.
'N minsk kan sük näit wal föylen, doo häi mit sük sülst näit in 't skier is.
Eerlüü un wiif beloovent altiid, sük t' läiven.
'N minskelk körper bestaajt uut unkumpelk tsellen.
'N huus sünner bauken is as 'n ruum sünner fensters.
'N huus sünner bauken is as 'n fensterlös kóómer.
'N gâaud pokerspööler maarkt, doo äien bluft.
'N gaud unnerneemensläiden skent fernüftig föörderns in d' reegel gehöör.
'N gaud unnerneemensläiden dee fernüftig föörderns anhöören skenken.
Fründskup is dat weerdfulst in d' weerld.
'N frömdtóól beheerskert man näit in 'n joer of soo.
In d' êerst stok fan 't gebôojd brook 'n füer uut.
'N baangstörf gaajt duusend dood, 'n held bloot äien.
'N môoj frâau as duu sust näit alleniğ eeten.
'N släecht wenst is, soo dróó häi sük prent't het, stur kwiit t' worden.
'N släecht anwensel word't man man man haard weer kwiit.
"Kunnent Jii wal dat fenster oopenmóóken?" - "Jóó, fan sülst."
"Fan wel bünt disser Magazinen?" - "Däi höörent däi dokter."
"Woo häitst duu?" - "Tom", see däi lütje jung óónsk.
"In wat föör 'n betrekken stóónt Jii mit hum?" - "Ik bün siin fóóder."
"Ik bün blîid, dat ik karóótee leert heb." - "Ik bün d'r ook blîid oover."
"Is tüsken jau wat föörfaalen?" - "Äigens näit."
"Gaajst duu nóó Tom siin fier?" - "Ik bün mii noch näit seeker."
Unner miin bekenten büst duu äien fan däi mien lüü, däi dat köönent.
Unner miin bekenten büst duu äien fan däi mien lüü, däi dat köönent.
Duu büst äien fan Tom siin skaul früen, näit woer?
Duu denkst doch wal d'r an, Tom mit t' neemen?
Duu büst net soo min 'n ekspäert föör dit bóóntje as ik.
Mit dit kläid sast duu fööl blikken up dii trekken.
Us huus liğt up 't äen fan d' nóóest stróóet.
Duu wast blööd doo duu dat alleniğ fersöchst.
In 'n poer joer sast duu dii an niks d'r fan heerinnern.
Duu hest fersöcht, Tom dat uut t' prooten, ne?
Jii hebbent mii noch näit säeğt, woosoo Jii beslooten hebbent, näit t' góón.
Jii hebbent mii noch näit fertelt, woosoo jii jau undslooten hebbent, näit t' góón.
Duu hest mii noch näit säeğt, woosoo duu beslooten hest, näit t' góón.
Duu hest mii noch altiid näit diin telefoonnummer nöymt.
Duu sust däi film säin, doo duu geleegenhaid d'r tau hest.
Duu sust wal Tom beeter säegen, wor häi däi rêev hen läegen sal.
'N sükker minsk haarst duu dat geld näit läinen dürt!
Duu haarst hum d'r fan fertellen sult, doo häi d'r was.
Duu sust dii mit däi lokóóel seeden fertraut móóken.
Dat let't net as of duu güster óóvend an 't fest plesäär hat hest.
Dat let't net as of duu güster óóvend bii 't fest plesäär hat hest.
Jii haarent hum soo wat näit säegen sult.
Säi haarent soo wat näit teegen hum säegen sult.
Duu haarst näit soo wat teegen hum säegen sult.
Man maut diek sökken dróógen, dat däi fauten waarm bliivent.
In diin betrekken bruukt dat fan 't wesselsidiğ geeven un neemen.
Jii dürent Jau aauto hir näit sünner ferlof parken.
Duu letst soo, as of duu al dóógen lang niks skiites eeten haarst.
Jii wäitent doch, woo wichtiğ disser stee föör mii is, of näit?
Duu wäist doch, woo wichtiğ disser stee föör mii is, of näit?
Säi móókent altiid weer däi sülviğ feelers.
Duu móókst altiid weer däi sülviğ feeler.
Säi hebbent kiin recht oover disser minsken t' oordäilen.
Duu hest kiin recht oover disser minsken t' oordäilen.
Säi hebbent fergeeten, Tom föör dat geskenk t' danken. Stemt dat?
Säi hebbent fergeeten, sük bii Tom föör dat geskenk t' bedanken. Stemt dat?
Duu hest fergeeten, dii bii Tom föör dat geskenk t' bedanken. Stemt dat?
Duu hest fergeeten, Tom föör dat geskenk t' danken. Stemt dat?
Man maut kiin zjenii weesen, um t' wäiten, wel dat säeğt het.
Duu kust as teenager döörgóón, doo duu 'n t-shirt dróógen deest.
Man kan mit 'n bâalt fuust näit däi hand geeven.
Jii köönent us hir näit äinfach sünner wóóter un ferpleegen us lot ooverlóóten.
Man kan nüms beoordäilen, doo man hum näit gaud kent.
Man kriğt kiin aarbaid, doo man kiin nütselk feeiğkaiden besit't.
Duu skirst dat näit alleniğ, doo duu däi frist inhollen wult.
Jii köönent näit f'rsichtiğ nauğ weesen, doo jii dit eksperiment döörförent.
Jii köönent näit f'rsichtiğ nauğ weesen, doo Jii dit eksperiment döörförent.
Duu kaast näit f'rsichtiğ nauğ weesen, doo duu dit eksperiment döörförst.
Duu kaast Engelsk in däi mäiest hotels rund um d' weerld bruuken.
Duu kaast dat häiel klöörspektrum in 'n reegenbôoğ säin.
Duu dürst dii dräj fan disser bauken uutsöyken.
Jii köönent disser hund koopen doo jii willent. Häi staajt up ferkoop.
As grootwuesen persoon kaast duu âals worden wat duu wult.
As grootwuesen persoon kaast duu âals worden wat duu wult.
Duu sast diin huusaarbaid bit freidağ inlangen.
Jii söölent jau huusupgóóven bit freidağ inlangen.
Deedent Jii mii bitte Jau häiel nóóm un Jau adräes nöymen?
Wult duu höören, wat ik in d' ferleeden sömmer dóón heb?
Sünner lücht un wóóter kunnent wii näit leeven.
Deedent Jii mii soo gaau as möögelk wel f'rbiiskennen, um hum t' reparäären?
Woosoo daunt âal soo, as was dat soo 'n grôot sóóek?
Fróóğ Tom doch, of duu dii siin fîits uutläinen dürst!
Woosoo kiikent wii näit, of Tom mit us korten spöölen wil?
Woosoo löövent Jii, het sük Tom d'r föör undsked't psüücholôoğ t' worden?
Woosoo löövst duu, het sük Tom d'r föör undsked't psüücholôoğ t' worden?
Woosoo hebbent Jii us dan näit säeğt dat Jii Fransk prootent?
Woosoo hest duu us dan näit säeğt dat duu Fransk prootst?
Woosoo hest duu 't Tom näit in d' sülviğ tsuğ as Marió säeğt?
Woosoo fróóğst duu mii? Was 't näit beeter, 't sülst t' daun?
Woosoo föylent wii us tau menniğ minsken inhóólt, man näit tau annernt?
Wel wäit, wat häi uutfören sal, doo hum däi kâans dóón word't?
Alwoo säi näit ooveräien góónt, soo bliivent säi doch wiider früen.
Säi ferloor bii 't swemmen in 't bekken höör spindslöödel.
Wel mağst duu läiver: däi röösen of däi dróóek?
Wel mağst duu läiver: däi Giants of däi Dragons?
Wat kaast duu beeter, boogie-boarding of surfen?
Wor hest duu west? Wii hebbent dii allerweegens söcht.
Altiid doo Tom nóó Boston kumt, oovernacht't häi bii us.
'T is makkelk 'n feeler t' móóken, doo man sük hóóst.
Bii buutenlandsraajsen benöödiğt man föör gewoon 'n raajspas.
Doo man in 't buutenland raajsen wil, benöödiğt man föör gewoon 'n raajspas.
Wenner hest duu in disser kóómer dat läest móól gas rooken?
Doo säi dat ferhóól höördent, brookent s' in laagen uut.
Doo häi nóó huus t'rüeğkwam, sleepent däi kinner al.
Doo ik dit läid höör, denk ik an dii un mis dii.
Doo ik nóó d' skaul kwam, was dat rönnen al f'rbii.
Wat is dat unhäimelkst, wat Jau oojt geböört is?
Wat is dat unhäimelkst wat jau oojt geböört is?
Wat is dat unhäimelkst, wat dii oojt geböört is?
Wat föör nóósjoonóólitäit is disser kameróman dor günt?
Woo kumt man fan hir best nóó d' fluğhóóven?
Wat söölent Jii bii Jau sömmeruurlaaub daun?
Wat sast duu bii diin sömmeruurlaaub daun?
Dat, wor Jii nóó söykent, is in d' keller in 'n kiest.
Dat, wat duu söchst, is in d' keller in 'n kiest.
Wat föör inf'rmóósjoon fint man up 't internet?
Woo kumst duu d'r up, dat Tom d'r wat mit an 't wikkel haar?
Wat is d'r geböört? Allerweegens in 't woonen is wóóter.
Wat denkst duu, sul ik mörn tau miin date dróógen?
Wat sal ik tau dat ofprooten mörn antrekken?
Wat hebbent jii mit bekiik up dit probleem t' säegen?
Wat hest duu mit 't ansicht up dit probleem t' säegen?
Wat hebbent Jii mit bekiik up dit probleem t' säegen?
Wat daunt däi lüü döörgóóns hir up sömmerdağ?
Wekker kumplisóósjoonen köönent bii soo 'n operóósjoon uptreeden?
Tom siin föörslağ sul us âal 'n lütjet biitje tiid sporen.
Wat Tom wies wul, was 'n eerdnööten botterbrood.
Kust duu dii in Fransk ferstennelk móóken?
Fanwêek hebbent wii bit nuu tau daartain besweerden kreegen.
Wii woonent siit drei joer t'sóómen.
Wii hebbent fööer, 'n näej fiilje in Boston t' eröfnen.
Wii willent us flitterweeken in Aaustróóljen ferbrengen.
Wii mautent uppaasen, dat wii hum näit in d' korten spöölent.
Wii mautent us föörsäin, hum näit in d' hâan t' spöölen.
Wii bleevent fóók däi häiel nacht lang wóóker un proot'dent oover politik.
Wii mookent us sörgen, um dat wii häilundal niks höördent.
In d' grundskaul hebbent wii fóók "râajs nóó Jeeruusóólem" spöölt.
Wii bruukdent däi in wat folgend beskreeven ferforenswîisen bii dit eksperiment.
Tau 't nóóslóón fan woordbedüüdens ferwendent wii 'n woordenbauk.
Doo dat wêer gaud is, söölent wii mörnfrau offoren.
Wii söölent däi nóómen fan däi stuudenten alfóbeetsk örden.
In dit kertäär dröpt man fóók jóópóónsk turisten.
Wii mautent Tom finnen, eer häi 'n dumhaid begóóvt.
Wii wäitent häil min oover däi oorsóóek fan disser krankhaid.
Wii hebbent hum tau d' fier nöyğt, man häi is näit upkrüüst.
Wii mautent däi fersüümnissen bii us aarbaid soo bold as möögelk uphóólen.
Wii mautent us aarbaid soo bold as möögelk nóóhóólen.
Wii hebbent d'r kiin inf'rmóósjoon oover, wat geböören sal.
Wii hebbent âals, wat wii bruukent: geld, tiid un ferstand.
Wii hebbent noch 'n büelt meer aarbaid t' erleedigen, eer wii nóó huus tau köönent.
Wii hebbent noch 'n poer menüüten, bit dat fergóódern begünt.
Um däi müegen mussent wii dat fenster diechtmóóken.
Um däi müegen mussent wii dat fenster diechtmóóken.
Wii bruukent Tom dat geld näit t' geeven, um dat häi frağt.
Wii löövent näit, dat Tom dat dóón het, wor Marió fan beweerde, dat häi 't dee.
Wii hebbent us undslooten, dat fergóódern up däi tauken söndağ t' ferskuuven.
Wii kunnent däi lüchten fan d' stad uut d' fêert säin.
Wii dochent d'r an hen t' góón, man undsked'dent us d'r lesserhand teegen.
Wii ferbinnent Einstein mit däi relóótiivitäitsteorii.
Wii möytent us mörn nóómiddağ weer in d' park.
Wii bünt näit alleniğ in 't glôov, dat häi näit skülliğ is.
Wii bünt d'r mit t'gâang, us hochtiid un hochtiidsrâajs t' plóónen.
Wii ferlóóğdent dat meeting up däi anner freidağ.
Wii ferlóóğdent däi kunferens up däi anner freidağ.
Ferkeersunfallen geböörent fóóker up reegendóógen.
Tom, duu sast d'r föör mii weesen, doo ik dii bruuk, näit woer?
Tom, sust duu näit äinliik man 'n fründ nöygen?
Tom siin ollen wassent fan 't mäinen, dat Marió t' old föör hum was.
Tom siin bäin was inslóópen, un soo kun häi näit upstóón.
Siin fóóder is up Tom siin boorsurküen näit indróógen.
Tom siin fóóder is Kanóódier, un siin mauder is Jóópóónske.
Tom het fan siin fóóder 'n sportwóógen tau d' boorsdağ kreegen.
Upstünds kan Tom siin aarbaidspensum bold näit föörnanner kriigen.
Tom is häil fööl klauker as man hum dat t' trauen daajt.
Tom skreev Marió 'n läiftsbräif, man stürde disser noojt of.
Tom het Marió 'n läiftsbräif skreeven, man häi het hum näit ofstürt.
Tom het Marió 'n läiftsbräif skreeven, man häi het hum näit ofstürt.
Tom kun dat, doo häi wies wul.
Tom frooğ sük, wel däi man was, däi diecht bii 't pôort stun.
Tom dee ooverläegen, of häi nauğ geld haar, um dat reeken t' betóólen.
Tom frooğ sük, woo lâang sük Johannes un Marió wal al dräepent.
Tom sal worskiinelk näit mit däi situóósjoon klorworden köönen.
Tom wook Marió soo, as säi 't wünskert haar, teegen half sööem.
Tom wook Marió nóó höör wünsk teegen ses üer daartiğ.
Tom wook Marió nóó höör wünsk teegen 6.30 üer.
Tom wul, dat häi beeter in 't Fransk was.
Tom sal noojt ferstóón, woosoo däi lüü hum näit möögent.
In d' tiid fan siin ferbliif in Boston besöch Tom Marió.
Tom was näit däi êerst, däi mii disser fróóeğ stelt het.
Tom was besörğt, dat Marió enner 'n dumhaid begóón kun.
Tom was däi enkeld reporter up d' dóódstee.
Tom wur mit 'n kurfergiften in 't krankenhuus inleevert.
Tom was ferraskert, dat Marió sük soo 'n lütje wóógen tauläeğt haar.
Tom was äinfach tau d' ferkeert tiid up d' ferkeert stee.
Tom was sük recht seeker, dat Marió kiin fisk fangen sul.
Tom was fan dat, wat häi in däi bericht las, näit ferraskert.
Tom was äinsóóm un wünskerde sük wel, wor häi mit prooten kun.
Tom ferlóóterde sük tau 'n dräepen mit 'n wichtiğ kuen.
Tom freesde sük un wul näit alleniğ lóóten worden.
Tom was bâang un wul näit alleniğ lóóten worden.
Tom kun in drei menüüten däi skiipîist dóólforen.
Tom was bii däi freiwilliğ fürweer, as häi junger was.
Tom was histoorjemeester, eer häi afkóót wur.
Tom wil, dat ik dat fenster oopenmóók, dat häi inklaautern kan.
Tom wul mit 'n maudertóólprooter Fransk öyven.
Tom wul, dat Marió hum 'n stük an 't klewäär spöölde.
Tom betrad däi kóómer, folğt fan Johannes un Marió.
Tom betrad däi kóómer. Hum folğdent Johannes un Marió.
Tom gung mit 'n swâart sporttaaske däi stróóet langs.
Tom gung däi gaang langs un dan in Marió höör büro.
Tom stemde däi deksel fan d' kiest mit 'n breekiisder oopen.
Tom fersöch, dat fenster mit 'n skruuvkenner oopen t' breeken.
Tom dee, wat häi kun, um Marió tau 'n sinskwanneln t' beweegen.
Tom hool siin footoapparóót uut un fung an t' knippen.
Tom nam siin sünnenbriel of un langde hum an Marió.
Tom nam siin briel of un stopde hum in siin taaske.
Tom gaf 'n anner skööt up däi kraajen of, doch ook däi gung d'r teegenan.
Tom skoot noch insent up däi kraajen. Doch feelde häi höör näjs.
Tom skoot 'n anner móól up däi kraajen, man ferfeelde höör näjs.
Tom skoot 'n anner móól up däi kraajen un ferfeelde höör näjs.
Tom nam 'n bauk uut dat regóól un gaf dat an Marió.
Tom nam Marió däi aautoslöödels weğ, um dat säi duun was.
Wii bünt mit Marió in 'n restaaurant direkt bii d' strand góón.
Tom see an mii, dat häi Microsoft näit recht fertrauen kun.
Tom see an mii, dat ik dat beeter kun as Marió.
Tom see an mii, dat häi näit nauğ geld haar, um dat t' koopen.
Tom see an mii, häi haar kiin süsters un brörs.
Tom het mii fertelt, wat güster in d' skaul föörfaalen is.
Tom mäinde, ik mus meer tiid mit miin femiilje ferbrengen.
Tom see teegen Marió, dat däi köylskap lös was.
Tom see, Marió sul sük höör sülst skóómen.
Tom see teegen Marió, häi fun Elke näit mooj.
Tom see teegen Marió, dat Hannes näit geern tennis spöölde.
Tom fertelde Marió un höör kinner 'n interessant ferhóól.
Tom smeet 'n stäin nóó däi fläes un róókde höör, wor döör säi tau bröök gung.
Tom hul dat föör róóden, 'n dokter t' kunsultäären.
Tom doch d'r oover nóó un stemde dan tau, dat Marió recht haar.
Tom mäinde, dat Krümel 'n gâaud nóóm föör siin hund was.
Tom holt däi gerichten, däi Marió hum móókt, mäinliik föör t' krüüderğ.
Tom löövt, Marió meer t' läiven as Hannes Elke.
Tom dee âal lüchten uut un stook däi keersen an.
Tom aarğt, dat Marió un ik wat in 't skild fören daunt.
Tom ferraskerde Marió, indeem häi höör dat früüstük an 't bäer broch.
Tom mook 'n tüskenhold bii 't supermâarkt, um wat melk t' koopen.
Tom säeğt of un an dingen, däi häi äinliik sülst näit löövt.
Tom unnertäikende âal dokumenten, däi Marió höör afkóót hum föörläegen dee.
Tom ferskeen mit löes hâan up Marió höör boorsdóóğsfier.
Tom haar sük fan Marió näit soo fööl geld läinen sult.
Tom haar siin kinner ferlooven sult, mit us telten t' foren.
Tom haar dat soo móóken sult, as jii hum säeğt haarent.
Tom haar dat soo móóken sult, as Jii hum säeğt haarent.
Tom haar dat soo móóken sult, as duu hum säeğt haarst.
Tom let't dat föör t' trekken, däi mäiest tiid föör sük alleniğ t' weesen.
Tom let't alweğ lüü oover dat pad t' loopen, däi häi kent.
Tom gleed oover, dat Marió sük teegen hum setten kun.
Tom säeğt, dat häi wil, dat ik mit Marió nóó Boston góó.
Tom säeğt, 't was wichtiğ föör us, mörn d'r t' weesen.
Tom säeğt, dat häi wäit, dat Marió näit häil gaud Fransk proot't.
Tom säeğt, dat häi dit gedrüüs näit langer fulhollen dee.
Tom säeğt, Marió löövde näit, dat Hannes dat föör Elke dóón haar.
Tom sat up däi mülten un spöölde mundöörgel.
Tom sat up 'n parkbâank un abserwäärde däi f'rbiikoomend lüü.
Tom see, dat was hum läiver doo duu dat hir näit deest.
Tom fun Marió höör föörslağ gaud.
Tom wünskerde Mary gâaud beeterskup.
Tom see, häi hoopde, Marió sul up siin fier koomen.
Tom see, hum feelde däi maud d'r tau.
Tom see, häi was tau d' slus koomen, dat 't t' stur was.
Tom see, dat Marió näit alleniğ nóó huus tau góón sult haar.
Tom see wat up Fransk un ferleet dan däi kóómer.
Tom mäinde, wii sullent näit up Marió höör fier góón.
Tom fun Marió höör föörslağ gaud.
Tom proot'de d'r fan, dat häi dat föör döörförbor hul.
Tom löövde t' wäiten, wat Marió föörhaar.
Tom see, häi haar Marió alleniğ in d' park sitten säin.
Tom see, häi wul eerst wat eeten, doo Marió weer in huus was.
Tom see, häi haar fööer, in d' tauken oktoober nóó Aaustróóljen t' raajsen.
Tom see, häi hoopde, Marió sul up siin fier koomen.
Tom see wal, häi haar niks eeten, doch dat stemde näit.
Tom see, häi haar niks ungewoons säin.
Tom see, häi wus näit, wenner Marió indräepen sul.
Tom dee forwal un gung dan tau d' huusdööer uut.
Tom see, Marió löövde näit, dat Hannes dat mit Elke dóón haar.
Tom ferhoov sük tau 't góón, doch Marió beed'de hum, sük weer dóól t' setten.
Thomas gaf däi bauken t'rüeğ, däi häi in d' bibliotäik uutbörğt haar.
Tom wäigerde sük t' eeten, wat siin mauder up d' tóóvel stelde.
Tom erkende Marió in däi oogenblik, in däi säi däi kóómer betreeden dee.
Tom greep in däi sak un truk wat münten d'r uut.
Tom stelde siin aktentaaske teegen siin skriivtóóvel up d' dêel.
Tom stapde mit däi linker faut up dat kupeln.
Mit 'n breekiisder truk Tom däi spiiker tau 't bred uut.
Mit 'n breekiisder truk Tom däi spiiker tau 't bred uut.
Tom haar wal kiin lüst meer, up Marió t' wachten, un is góón.
Tom wäit worskiinelk näit, woosoo Marió bâang fööer hum is.
Tom wäit worskiinelk näit móól, woosoo ik hum näit mağ.
Tom dee soo, as sağ häi näit, wat geböörde.
Tom spöölt beeter gitâar as elk anner, däi ik ken.
Tom spöölde up siin näej holthoorn 'n ol irsk läid.
Tom nam siin sóóken un ferstaaude höör in siin aktentaaske.
Tom tielde John siin bräiftaaske up un langde hum hum hum.
Tom tielde dat münt up un bekeek hum genaauer.
Tom koos Marió 'n interessant bauk tau 't leesen uut.
Tom mook däi dööer oopen, alwoo ik hum beed'de, dat näit t' daun.
Tom säeğt fóók tau unpaasend tiiden dumhaiden.
Tom móókt sük fóók stur, sük t' undskäiden, wat häi antrekken sal.
Tom set'de föör dat weerupfinnen fan siin ferlooren hund 'n beloonen uut.
Tom wur gewoer, dat Marió kiin traauring drooğ.
Tom wur gewoer, dat Mary noch näit móól anfangen haar, dat middóóğeeten t' kooken.
Tom het mii noojt säeğt, dat häi mit us nóó Boston wul.
Tom haar noojt docht, dat häi weer hir heer t'rüeğkoomen mauten sul.
Bit häi daartain was, haar Tom noch noojt 'n computer t' säin kreegen.
Tom beklóóğt sük noojt, häil ne'ğeliik, woo stur däi aarbaid ook was.
Tom kwam wat dichter bii, um t' säin, wat fööer sük gung.
Tom mook sük 'n eerdnööten botter-sandwich tau 't middóóğeeten.
Tom ferloor däi kuntruel oover däi wóógen un fur teegen 'n müer.
Tom leet ungepleeğt, nóódeem häi sük drei dóóeğ lang näit skooren haar.
Tom sit't frau 's mörns geern bii d' strand.
Tom wäit, dat 't gefordelk is, mit 'n skêer t' spöölen.
Tom kent 'n frâau, däi näit geern tsukkerlóó et't.
Tom is kiin soo gâaud skóókspööler, as häi löövt.
Tom wäit häil gaud, wat in 't büro fööer sük gaajt.
Tom drağt dat sülviğ as güster.
Tom wacht fööer 't supermâarkt up Mary.
Tom is däi bäest danser in d' gruep un dat wäit häi ook.
Tom is soo riik, dat häi sülst kneeden het, däi siin kneeden bedäinent.
Tom is seeker möej, doo häi nóó huus tau kumt.
Tom öyvt siin räied fööer d' späigel.
Tom söcht wel, däi hum bii d' baau fan 'n müer helpt.
Tom söcht wel, däi hum d'r bii helpt, 'n müer t' errichten.
Tom wil fersöyken, Marió dat uut t' prooten.
Tom is bâang d'r fööer, dat wat läips geböört.
Tom het fanwêek fööl meer t' daun as ferleeden wêek.
Tom hung siin mantel an äien fan däi hóóken diecht bii d' dööer.
Tom hulp Marió in d' bus un stapde dan sülst in.
Tom hulp Marió, däi waaske an d' lîin t' hangen.
Tom höörde 'n skööt, doo häi net däi dööer oopenmóóken wul.
Tom het twei katten. Däi äien is wit, un däi anner is swaart.
Tom het siin täelt näit wiid fan d' äj upslóón.
Tom kan sük näit heerinnern, woo häi tau siin blâau ôoğ koomen is.
Tom het haisknüppen. Düs maut häi binnen bliiven.
Tom het 'n näj süsteem tau 't Engelsk leeren undwikkelt.
Tom het beslooten, in dit baudel häilundal näit in t' treeden.
Tom het sük siit dat läest móól, dat ik hum säin heb, läip ferannert.
Tom sport geld föör 'n fort nóó Boston.
Tom is 'n mii siit lâang diechtstóónd fründ.
Tom het 'n anner probleem, wor häi us noch niks fan fertelt het.
Tom het 'n katäikerbild an d' slóópkóómerwand.
Tom siin slöödel bummelde an 'n käed um siin hals.
Tom haar sük soo staark ferannert, dat ik hum näit weerkende.
Tom kreeğ bii 't sneiskuupeln in siin infort 'n haartklebaster.
Tom haar noch 'n uutwiikplóón föör 't gefal, dat wat skäif gung.
Tom ferrees sük fan d' tóóvel un gung in d' kööken.
Tom het traaut, doo häi eerst achttain was.
Tom gaf Marió dräj un Hannes daartiğ dullers.
Tom het Mary 'n gâaud róód geeven, man säi het hum näit befolğt.
Tom sleep an 't stüer in un feroorsóókde 'n melöör.
Tom boorde 'n gat in d' müer un róókde d'r bii 'n wóóterläiden.
Tom sleep up d' weerandó fööer siin huus in d' süen in.
Tom spend't däi hâalft fan siin loon an siin läiefst-hülpsorgóónisóósjoon.
Tom wil nüms in siin kóómer hebben, soo lâang häi weğ is.
Tom let't d'r niks an geleegen t' weesen, fründskuppen t' sluuten.
Tom let't kiin interäes an 't sluuten fan fründskup hebben.
Tom bruukt dat näit t' leesen, doo häi näit wil.
Tom bruukt sük näit t' undskülligen. Häi het niks ferkeert móókt.
Tom ferdäint näit nauğ, um siin femiilje t' unnerhollen.
Dat gefaalt Tom näit, woo Marió mit siin kinner proot't.
Tom let't sük näit geern säegen, dat häi noch näit groot nauğ was.
Tom wäit näit, wel dat graffiti an d' müer skreev.
Tom wäit näit, of Marió hum oojt fergeeven word't.
Tom wäit näit, wor häi tauken joer woonen sal.
Tom wäit näit, wat Mary mäint, doo säi dat säeğt.
Tom wäit näit däi grund, woosoo Mary nóó Boston góón is.
Tom wäit näit, of Marió mitkoomen wil.
Tom het näit fööl biller fan sük as pupke.
Tom het kiin früen, däi geern kampen góónt.
Tom het kiin früen, däi geern telten góónt.
Tom löövt näit, dat Marió dóón het, wat Johannes beweert.
Tom fört elker mörn fööer 't früüstük hunnert ruempbuugen uut.
Tom stüürv man äin dağ nóó siin tsöömtiğst boorsdağ.
Tom stüürv, nóódeem häi in 't wöysten up 'n skörpioon stapt was.
Tom wul oover dit probleem näit meer nóódenken.
Tom wul Marió niks fan sük säegen.
Tom wul näit, dat Marió sünner hum nóó Aaustróóljen flooğ.
Tom murk näit, dat häi siin ploover ferkeert um haar.
Tom het dat eerst mit 30 joer leert.
Tom wus näit, woo fööl geld häi bruuken sul.
Tom haar näit däi maud, dat teemó an t' sniiden.
Tom haar näit däi maud, dat teemó an t' sniiden.
Tom gaf mii näit däi kâans t' ferkloren, wat ik mäinde.
Tom dee wat, wor häi näit fan wul, dat Marió 't gewoer wur.
Tom sneed 'n stük fläisk of un lee 't up siin teller.
Tom begreep näit, wat Marió säegen wul.
Tom ful unwiğelk up, woo mooj Marió was.
Tom kun näit umtau t' maarken, woo mooj Marió was.
Sünner Jau hüelp haar Tom däi dööer näit upkreegen.
Sünner jau hüelp haar Tom däi dööer näit upkreegen.
Sünner diin hüelp haar Tom däi dööer näit upkreegen.
Tom kun näit an 't fergóódern däilneemen, um dat häi krank was.
Tom kun Marió in d' kóómer teegenan fäel snurken höören.
Tom sloot däi dööer, wor häi un Marió up anfungent, sük t' tuutjen.
Tom beweerde, häi haar mit Marió höör fermoorden niks t' daun.
Tom koos 'n läid fan däi liest un fung an, 't t' singen.
Tom keek nóó, of up siin telefoon 'n tekstnóóricht fan Marió ingóón was.
Tom klingt elker gefal soo, as of häi näit koomen wil.
Tom stopde sük up 'n râajs döör Óófrikó mit koel an.
Tom stürde Marió höör attensjoon up sük un düd'de up siin kloek.
Tom kan Mary höör släecht menäären näit langer liiden.
Tom kwam mit 'n blöymenstruus in d' kóómer.
Tom köf 'n kameró as boorsdóóğsgeskenk föör Mary.
Tom frooğ Marió, wenner säi höör êerst bild ferköft haar.
Tom beed'de Marió, dat fenster oopen t' móóken; man säi dee 't näit.
Tom beed'de Marió, hum bii siin wäitenskupsprojekt t' helpen.
Tom beed'de Marió, in d' winkel brood t' koopen.
Tom beed'de Marió, glóósen tau d' kööken uut t' hóólen.
Tom frooğ Marió, of häi däi bräif fan höör mauder leesen dürs.
Tom un drei anner lüü wachtent in d' ingaangshâal.
Tom un Marió wassent eerst daartain, doo säi sük kennen leerdent.
Tom un Mary wassent drei móónd in giiselhaft.
Tom un Marió willent, dat Hannes noch 'n poer stüen blift.
Tom un Marió telefoonäärdent hóóst alóóvendelk mitnanner.
Tom un Marió sattent up d' bâank un keekent däi lüü bii 't swemmen tau.
Tom un Marió spööldent 'n bredspööl mit höör früen.
Tom un Marió bóóndent sük höör pad döör däi ooverfült knâajp.
Tom un Marió woonent in dat grôotst huus up d' blok.
Tom un Marió hebbent al lâang niks meer fan Hannes höört.
Tom un Marió bünt noch näit mit eeten klor, of näit?
Tom un Marió hebbent sük beslooten, anner móónd t' traauen.
Tom un Marió bünt al siit höör kinnerdóógen mitnanner befründjet.
Tom un Marió wassent w'rachtiğ noch noojt t'sóómen uut.
Tom un Marió ferläivdent sük in däi moment, doo sük höör oogen róókdent.
Tom un Marió góónt näit meer soo fóók eeten as frauer.
Tom un Marió hebbent sük fan sibskup un bekenten geld läint.
Tom un Marió sittent in d' woonkóómer un unnerhollent sük.
Tom un Marió willent höör dochter Elke nöymen.
Tom un Marió bünt doch âal bâajd föör gewoon up tiid, of näit?
Tom un Mary lóótent altiid tiid mitnanner t' ferbrengen.
Tom un Marió spöölent elker sóóterdağmörn tennis.
Tom un Marió kwamment d'r in äins, mäinsóóm an dat projekt t' aarbaiden.
Tom un Marió bewunnerdent handhhollend däi landskup.
Tom un ik aarbaident al siit oover drei joer t'sóómen.
Tom móókt sük altiid oover John um däi siin dióólekt lüstiğ.
Tom gaajt altiid in 't supermâarkt, wor Marió aarbaid't.
Tom gaajt altiid in 't supermâarkt, wor Mary aarbaid't.
Tom kumt hóóst altiid fööer 5.30 üer fan d' skaul nóó huus.
Tom kumt hóóst altiid fööer half ses fan d' skaul nóó huus.
Tom rood Marió an, dat säi näit âals, wat säi lest, lööven sul.
Dat bladje fandóóeğ däilt meer enkelhaiden fan dat melöör mit.
Ik stelde tau miin t'löörstellen fast, dat säi näit eerelk was.
Um ferwaaren t' fermiiden, droogent däi manskuppen ferskeelend klöören.
Drei kertäären fan däi minsken fan disser stad weelent näit.
Drei kertäären fan däi minsken fan disser stad góónt näit tau d' wóól.
Drei minsken wurdent güster nacht in d' parkstróóet dóólstooken.
Alwoo säi alleniğ was, leet säi mii näit alleniğ.
Dit läid klingt as äien, wat ik fööer 'n poer menüüten höört heb.
Disser ring is al siit oover dreihunnert joer in femiiljenbesit.
Dit restaaurant is föör siin bäest kööken bekent.
Disser romóón is soo makkelk skreeven, dat sülst 'n kind hum leesen kan.
Disser romóón is soo makkelk, dat sülst 'n kind hum leesen kan.
Disser romóón is wiiduut interessanter as däi.
Dat näej busferbinnen sal däi bedröftnissen fan däi bewooners paräiräiken.
Fiilicht het dat häil niks mit us probleem t' daun.
Hir eetent s' döörgóóns tau óóvend.
Dat is dat laağachtiğst wat ik oojt höört heb.
Dat is däi baldóódiğst struktüer däi ik oojt säin heb.
Dat is dat kemoodiğst fauluukje, wor ik oojt in seeten bün.
Dat is däi kemoodiğst staul, wor ik oojt in seeten heb.
Dat is däi läest nóóricht, däi ik dii t' stüren beofsichtiğ.
Soo wat säi ik föör 't êerst móól.
Ik säi soo wat föör 't êerst móól.
Dat is dat êerst móól, dat ik näit mit Tom äins bün.
Disser blöyem kumt up ferskeelend steeden up Hokkaido fööer.
Disser blöyem fint man up ferskeelend steeden up Hokkaido.
Disser kofje smóókt beeter as dat, wat ik föör gewoon drink.
In disser klassenruum paasent bloot 30 skaulers.
Dit kapittel sal sük mit däi kunsepten fan d' meetküen befóóten.
Dat bauk is d'r föör kunsipäärt, kinner dat leesen bii t' brengen.
Säi söölent an däi nóósjoonóóel kunferens in Las Vegas däilneemen.
Säi bleevent däi häiel nacht bii mii in d' kóómer.
Jii sullent dat recht hebben, sülst t' undskäiden.
Uut räech stunnent s' dat huus fan höör nóóbers an.
Säi wreekent sük, indeem s' däi nóóber siin huus in brand set'dent.
'T word't säeğt, dat 't in d' haarst 'n parlómentwóól gaf.
Häi sal däi riikst minsk fan d' weerld weesen.
Säi hebbent 'n häil gâaud leerplóón an d' uniwersitäit.
Säi hebbent 'n häil gâaud kurrikulóum an d' uniwersitäit.
Säi funnent in d' wöysten 'n gehäimnisfuel ruinenstad.
Disser makkelk róódslóógen söölent Jau bii 't undümpeln fan Jau huus nütselk weesen.
Disser blöymen bünt in dit däil fan 't land selden.
Ik wil dii al däi häiel tiid wat fróógen, Tom.
Föör mii gift dat niks wichtigerders as miin femiilje.
Dat gift kiin weğ, dat Tom oojt feeiğ weesen sal t' zjongläären.
Dat gift bold kiin hôop, dat häi däi wóól wint.
Al siit generóósjoonen het 't altiid 'n afkóót in d' femiilje geeven.
Fööer twei stüen wassent d'r twei rôod hauden up disser tóóvel.
Up däi tóóvel fan d' gerichtsmedsiiner lağ 'n ofhoovd't lîik.
Wen ooverhôop, gift dat man min uutsicht up erfolğ.
'N kiilomeeter flaudfööer gift dat 'n brüeğ.
Däi antóól fan däi moorden is steegen.
Nóódeem 't d'r niks meer t' daun gaf, mookent wii 'n kaierfort.
Dat gift ferskeelend metooden, woo wii dit probleem anpakken kunnent.
In d' aulaa bünt fiifuntwintiğ skaulers.
Dat gift sóóken, däi fraaulüü noojt ferstóón söölent.
'T maut sük noch fööl annern.
Dat Baskisk het weerldwiid oover achthunnertduusend prooters.
Dat gift meer as ses miljaarden minsken in d' weerld.
Dat gift fööl lâan un fööl kultüren up d' êer.
Dat gift bauken in miin regóól, däi ik näit leesen heb.
In Istanbool gift dat ruuğweğ dreiduusend moskeeen.
Up dit album bünt fööl môoj läiden.
Däi weerld is föör raajslastiğ tau 'n gefordelk stee worden.
Däi aarbaiders stapdent in däi nacht näit in d' miin.
Däi kelner kwam, um Tom siin teller weer mit t' neemen.
Fan d' stróóet haar man 'n spektóókelk uutsicht up d' säj.
Däi ferkoopsaautomóót funksjoonäärt of un an näit gaud.
Dat gemüües in däi winkel leet näit besünners frisk.
Däi râajs wur um däi griiselk stöörm ofsäeğt.
Däi tsuğferbinnens up disser bóónhof bünt best.
Däi stad, wor häi upwuesen is, liğt oostelk fan Osóó.
In däi stad, wor ik upwuesen bün, gaf dat kiin parkoautomóóten.
Däi baarğtop is altiid fersneiiwt.
Däi taustand fan däi drei sköötoffers is kriitsk.
Däi teerenöötsprüets dee mii meer seer as däi huenbiit.
Däi mester het us dat bedüüden fan dat woord ferklort.
Man hul däi wunnerliik lóótend frâau föör 'n häeks.
Däi kwadróótwuddel fan hunnert fääruntwintiğ is twalf.
Däi potwal kan bit tau 'n däiept fan 1.000 meeter duuken.
Däi gaauiğkaid, wor wii mit fergeetent, is äinfach ungloovelk.
Däi situóósjoon word't fan dağ t' dağ maaler.
Däi sköej fent was in höör biiweesen häil ferleegen.
Däi skauster see, däi skau wassent t' old un näit meer t' reparäären.
Däi skauster see, dat däi skau t' old föör 't reparäären wassent.
Dat skip kwam teegen däi stâark wind man sâacht f'ran.
Däi stróóet fört an oel woongehuusen un histoorsk geboiden f'rbii.
Däi ringen um Saturn bestóónt uut stof un iis.
Däi rôod räim brengt höör rôod kläid noch meer tau 't gelden.
Däi rôod räim let't höör rôod kläid noch beeter lóóten.
Däi tswek fan 'n kringferkeer is 't, däi ferkeer t' ferlóótern.
Dat probleem bestaajt näit in dat, wat häi see, man in däi ord, woo häi 't see.
Näit, wat häi see, is dat probleem, man woo häi 't see.
Dat probleem gaajt oover miin horisont.
Däi prins frooğ dat lütje wicht, woosoo 't bruelen dee.
Däi premjeeminister ful in d' düónuus un ferdrunk.
Däi priister seegende däi hochtiid fan dat glükkelk span.
Däi president fan d' uniwersitäit tred't läip worskiinelk t'rüeğ.
Däi populeeritäit fan 'n websiid hangt fan höör inhold of.
Däi skendaarms oovertüüğdent höör, näit fan d' brüeğ t' springen.
Däi skendaarms hebbent däi kulóóntjes fan d' moorner ferhaft't.
Däi skendaarms haarent kiin fuldaund grund, miin wóógen döör t' söyken.
Däi skendaarms unnersöykent däi unfalsoorsóóek.
Däi plóón wur bit tau d' läest menüüet unner ferslus hollen.
Dat amerikóónsk folk streed föör däi unofhangelkkaid.
Däi oel dóóem bedäjde sük in höör gemüüestûun.
Anner mörn was däi sneiman häilmóóls smulten.
Fan dat näej wet word't 'n dóólen fan dat lüchtferfuulen um 60% ferwacht't.
Doo hebbent däi inhäimsken föör 't êerst móól 'n fluğtsoiğ säin.
Däi film was fööl beeter, as ik annoomen haar.
Däi mauder see an höör dochter, säi sul däi spöölsóóken weğläegen.
Däi mäiest föörkoomend föörnóóm fan d' weerld is Mohammed.
Däi môojst blöymen hebbent däi skâarpst doorns.
Woo meer ik d'r oover nóódenk, soo minner begriip ik 't.
Woo meer ik d'r oover nóódenk, soo minner gefaalt mii dat.
In däi moment, doo ik däi ruum betreeden dee, hullent säi up t' prooten.
Dat beprooten ende teegen drei üer 's nóómiddóóğs.
Däi keerl, däi bii us teegenan woont, is 'n beraumt skaauspööler.
Däi keerl, däi dii besöyken wul, see näit, wel häi was.
Däi keerl gung tau dat restaaurant uut, sünner dat reeken t' betóólen.
Dat beskriiven in 't bladje paast up däi man.
Doo duu höör dat läest móól säin hest, doo was säi noch 'n lütje puep.
Doo duu höör dat läest móól säin hest, was säi noch 'n lütje puep.
Ik wäit bloot noch, dat däi lüchten uutgungent.
Däi huusholler ferloovt hum näit, däi dööer rood an t' striiken.
Däi ferhürder ferloovt hum näit, däi dööer rood an t' striiken.
Dat iis up 't meer is t' dün um diin gewicht t' dróógen.
Dat hotel, wor wii us ferleeden sömmer uphollent, liğt diecht bii 't meer.
Däi gruep stelde höör stöön föör 't regäären in.
Däi räied fan däi governóós wur in d' tiidskrift publisäärt.
Dat regäären sul meer geld in d' industrii inwestäären.
Dat wicht gung in d' wald, um pilsen t' sóómeln.
Dat wicht gung in d' wald, um pilsen t' söyken.
Däi fööer aautorûud wur in stükken ferbriiselt.
Däi femiilje kikt sük geern t'sóómen krimis an.
Däi ooren fan 'n knîin bünt langer as däi fan 'n fos.
Däi dokter mook mii um miin fóóder siin taustand maud.
Däi ferskeel tüsken däi bâajd wersjoonen is näit düüdelk.
Däi detektiiv haar sük as oel heer ferkled't.
Dat poer tred'dent sük un säi sağğent nanner noojt weer.
Däi skendaarms deedent geern däi fründ fan däi dood't lüü föör däi moord ferantwoordelk móóken.
Däi skendaarm döörsöch däi taasken fan siin antrekkensóóken, man fun niks.
Däi skendaarm döörsöch siin taasken, man fun niks.
Däi kinner baauent sandbörgen bii d' strand.
Däi kinner baauent strandbörgen uut sand.
Dat slöt wur 1485 fernäilt un noojt weer upbaaut.
Däi bus was al weğforen, doo ik bii d' haltstee kwam.
Um däi wirtskaft unnerliegt dat budget swóókansen.
Däi brüeğ ful t'sóómen, doo äien fan däi kóóvels reet.
Däi jung truk sük uut un slipde in siin slóóppakje.
Däi kwäikundler stuudäärde däi plantenweerld fan dat ofleegen ailand.
Däi botóónikker stuudäärde däi flôor fan dat ofleegen ailand.
Däi baukwinkel teegen d' bóónhof is läip groot.
Däi föörstand besloot äinstemmiğ, höör tau d' föörsitter t' fernöymen.
Däi föörstand besloot äinstemmiğ, höör tau 't generóóldirektoorke t' fernöymen.
Dat wet wur nóó heeviğ uutnannersetten in 't parlóment forwal säeğt.
Däi achtersit fan 't aauto fat't drei lüü.
Däi alaarm gung lös, un 'n rood lücht blunk up.
Dat betoonen fan "guitar" faalt up däi twäied süelv.
Däi Feräint Nóósjoonen bünt 'n internóósjoonóóel orgóónisóósjoon.
Däi toorn fan Shànghǎi het däi gaaust uptsuğ fan d' weerld.
Dat jóópóónsk regäären kan dat probleem näit föörnanner kriigen.
Däi Engelsken hebbent 1609 kuloniien in Amerikó grünt.
Dat ferfóóten ferläint däi stóóten bepóólt rechten.
Soo hebbent wii dat hir altiid móókt.
Dat is dat sülviğ ferhóól, dat ik as kind höört heb.
Uut disser grund kun ik tau 't fergóódern näit ferskiinen.
Mit däi computer skrift häi siin artikkels.
Dat is unsin. Bloot 'n gek sul dat lööven.
Dat is 'n interessâant föörslağ. Ik sal d'r oover nóódenken.
Dat was dat weerlüchtiğst wat ik oojt kösten mus.
Däi jung dor günt let't wal up diin oller t' weesen.
Däi fent dor günt let't ruuğweğ up jau oller t' weesen.
Dit melöör is 'n gaud biispil föör siin nóólóótiğkaid.
Bedankt dat duu bleeven büst, bit miin fóóder häimkoomen is.
Nim föör gefal, dat 't anfangt t' reegen, 'n reegenskiirm mit!
Bitte kiikent Jii Jau däi fóók stelt fróógen an, eer Jii däi technisk kuenendenst anraupent.
Dat rechtskriivprüüfen fint n'rmóólerwîis däi mäiest tipfeelers, däi man móókt.
Wel sul mit hum prooten un hum säegen, wat sóóek is.
Menniğ stuudenten is stur, sük an däi reegels t' hollen.
Enkeld skaulers is stur, däi reegels t' befolgen.
Enkeld skaulers hebbent sturiğkaiden d'r mit, sük in t' setten.
Menniğ skaulers is stur, sük an däi reegels t' hollen.
Enkeld lüü deedent däi worhaidsgehalt fan sükker gerüchten unnerfróógen.
Enkeld lüü deedent däi worhaidsgehalt fan sükker gerüchten an t' twiiveln.
Menniğ lüü geevent sük noojt mit dat t'free, wat säi hebbent.
'N poer fan miin früen góónt mörn in 't kiino.
Fandóóeğ bünt in d' unnerricht wat interessâant fróógen upkoomen.
Alsoo, wat finnent Jii an dinosaurjers dan soo interessant?
Alsoo, wat finst duu dan an dinosaurjers soo interessant?
Alsoo, wat finnent jii dan an dinosaurjers soo interessant?
Alsoo, wat finnent jii dan soo interessant an dinosaurjers?
Alsoo, wat finnent Jii dan soo interessant an dinosaurjers?
Alsoo, wat finst duu dan soo interessant an dinosaurjers?
Däi Sirius is äien fan däi 27 steerns up d' flâağ fan Brasiiljen.
Singers bruukent mikrofoonen, um höör stemmen t' ferstaarken.
Säi gung nóó Itóóljen um musik t' stuudäären.
Säi gung däi liest döör, um t' säin, of höör nóóm d'r bii was.
Säi gung däi liest döör, um t' kiiken, of höör nóóm d'r up stun.
Säi wunk, bit däi tsuğ buuten sichtweğ was.
Säi drooğ 'n heerenhemd, wat höör näit paasde.
Säi wul 'n stük kâauk, man d'r was kiin äien meer oover.
Säi wul 'n stük kâauk, man 't gaf kiin meer.
Säi ooverset'de däi bräif fan 't Jóópóónsk up 't Fransk.
Säi red'de mii mit 'n mund-tau-mund-bateepen dat leevend.
Säi sat teegen hum un wünskerde sük, wor annersweğ t' weesen.
Säi maut oover daartiğ west hebben, doo säi traaude.
Säi kikt tau, dat höör femiilje sük eevenliik neert.
Säi let't jung, man is in würrelkkaid oover fäärtiğ.
Säi keek mii an, as tróónen höör däi wangen dóóllooğent.
Säi slooğ däi tiid dood, indeem säi 'n tiidskrift las, wiilst säi wacht'de.
Säi is je 'n moojiğkaid, man säi het höör feelers.
Säi stelde sük däi d'r anweesend lüü fööer.
Säi ferstopde däi bräif sörğsam, dat hum nüms sağ.
Säi ferstopde däi bräif sörğsóóm, dat hum nüms sağ.
Säi het hum ferklort, woosoo säi t' lóót nóó siin fier kwam.
Säi täikende mit 'n bläj 'n kring up 'n stük pepier.
Säi dedisäärde höör häiel leevend dat stuudium fan d' füüsik.
Säi gaf höör häiel leevend föör dat stuudium fan d' füüsik.
Säi kun näit an däi fier däilneemen, um dat säi krank was.
Säi kun siin skimpelk woorden näit langer henneemen.
Säi wur bewust, dat höör ollen höör abserwäärdent.
Säi stemde mit hum ooveräien, dat ik nóó dat dräepen góón sul.
Meerder huusen wurdent fan d' flaud ofdróógen.
Um dat 't reegent, bliivent Jii beeter in huus.
Um dat 't reegent, bliivent jii beeter in huus.
Um dat 't reegent, blifst duu beeter in huus.
Leesent Jii däi unnerstóónd ofslağ, um fast t' stellen, of Jii uutwóólberechtiğt bünt.
Felsklaautern sünner paasend uutrüstung is läip gefordelk.
Däi föörders fan däi republikóónsk partäj kritisäärdent president Hayes.
Trek däi priisskillers of, eer duu däi geskenken inpakst!
In d' läest tiid hebbent wii fööl näej kunnen wunnen.
Siit körtens gift dat hir 'n büelt inbreeksdäiven.
Dat öffenlîik mäinen stöönde dat projekt staark.
Gift wóóter däient, däi d'r dürst, un födsel däient, däi d'r smacht liident.
Däi Poyang-säj is däi grôotst söyetwóótersäj fan Skiinó.
Skendaarmsbrüüdóólitäit is al siit lâang 'n probleem.
Lóótent Jii däi boonen 'n setje up lütjet füer kookeln.
Bitte gröyt höör fan mii, doo duu höör up d' fier süğst!
Beloov mii bitte, dat duu mii noojt weer anläigen sast!
Lóótent Jii mii bitte noch 'n biitje ooverläegen.
Móók bitte näit soo fööl gedrüüs! Ik fersöyk t' aarbaiden.
Bitte säeğ mii absluut bold diin näej adräes.
Ferloov mii bitte, bii disser geleegenhaid 'n poer woorden t' säegen.
Bitte ferloovt mii, bii disser geleegenhaid 'n poer woorden t' säegen.
Bitte ferloovent Jii mii, bii disser geleegenhaid 'n poer woorden t' säegen.
Däi lüü mautent ferstóón, dat sük däi weerld annert.
Frauer laağdent minsken oover dat föörstellen, däi êer was rund.
Däi minsk mağ 't näit móól bewust weesen, dat säi däi krankhaid hebbent.
Minsken annern sük. Man kan d'r näit fööl teegen daun.
ollen brengent höör kinner bii, dat 't ferkeert is t' läigen.
Meer as dreihunnert minsken ferloorent up disser dağ dat leevend.
Us manskup was döör däi siiğ in hooğstemmen.
Us grundsats is, däi taukumst t' gestalten, näit dat ferleeden.
Us huus het sööm kóómers, däi woonkóómer inslooten.
Us firmó het sük siit höör stichten läip gaud undwikkelt.
Us fîits-tuer in d' fransk Alpen dürs twei wêek.
Us besfóóers kwamment fööer 150 joer in dit land an.
Däi äien mâau fan 't mantel is körter as däi anner.
Äin drüep fan dat gift langt, um 160 minsken um t' brengen.
Däi jungse kwamment äien nóó d' anner, um t' säin, wat ik d'r las.
D'r anner dağ haarent wii âal 'n biister bâals.
Romanen wordent näit meer soo fóók as ins' leesen.
Niks dee mii blîidiger móóken as dii blîid t' säin.
Man höörde niks as dat tikken fan d' kloek.
Kiin fan höör kun ferstóón, wat säi düd'de.
Nüms let't dat, wat häi säeğt het, attensjoon skunken t' hebben.
Nüms kun wäiten, dat dat geböören sul.
Nüms kan dat uutfören fan disser plóón ferhinnern.
Kiin nóósjoon kan in häiel isolóósjoon fan annernt eksistäären.
Woo riik duu ook büst: duu kaast kiin woer läieft koopen.
Häil ne'ğeliik woo fööl säi et't, säi nimt noojt tau.
Ne'ğeliik woo lâang 't ook dürt, ik sal disser aarbaid t'äen brengen.
For noojt gaauer as diin skutsengel fläigen kan.
Noch Tom noch Marió köönent klarinäet spöölen.
Noch Tom noch Marió hebbent in d' tûun aarbaid't.
Napoleon nöymde däi Engelsken 'n nóósjoon fan króómers.
Dat gedüriğ generäel fan miin frâau gaajt mii up d' nerven.
Miin unkel gung 1983 nóó Meksiko un kwam noojt meer t'rüeğ.
Miin süster unnerhollen sük net mit höör früen.
Miin süster unnerhollen sük net mit höör früen.
Miin körttiidgemäiniis word't altiid körter.
Miin stolt hinnerde mii, geld fan hum t' läinen.
Miin nóóber maajt altiid 's söndóóğs 's mörns róósen.
Miin mauder hul up t' naajen un nam höör bauk.
Miin mauder het um höör krankhaid drei dóóeğ näit slóópen.
Miin geld let't up 't äen fan d' móónd t' ferdwiinen.
Miin lütje brör slöpt altiid mit siin tediiboer.
Miin bäep maajde in d' achtertûun wäid.
Miin bäep ferget't in d' läest tiid läip fóók, wor säi höör sóóken het.
Miin fründin het in dat Engelskprüüfen gâaud noten kreegen.
Miin fründ het in dat engelskprüüfen gâaud nooten kreegen.
Miin fóóder het mii, as ik lütjet was, altiid nóó d' skaul brocht.
Miin formester säeğt, ik sul meer gedür hebben.
Miin dokter het mii säeğt, dat ik wat gewicht ferläisen maut.
Miin küüsen, däi afkóót is, is upstünds in Frankriik.
Miin kuuseng, däi afkóót is, is upstünds in Frankriik.
Miin brör leevt al siit joren in London.
Miin feersäier was köt; düs mus ik hum nóó d' reparóótüer brengen.
Däi mäiest Swiitsers köönent 3 of 4 tóólen prooten.
Man maut melk bii relóótiif lêeğ temperótüer upbaargen.
Fiilicht is 't an däi tiid dat ik programäären leer.
Fiilicht is 't an däi tiid, dat ik begün, dat programäären t' leeren.
Dat kan weesen, dat ik bold upgeeven un in stee d'r fan 'n nikkerke móók.
As jööğdelk dee Marió as babysitter aarbaiden.
As jööğdelk aarbaid'de Marió as kinnerauppasserske.
Mary was in elker gefal dat môojst wicht up d' fier.
Marió was oovertüüğt, dat säi noojt traauen sul.
Marió was d'r oovertüüğt fan, noojt t' traauen.
Marió het föör 't êerst móól algen pröyvt un säi muğ 't.
Marió maut fóók up höör jungerder süsters uppaasen.
Marió is in würrelkkaid näit krank. Säi daajt man soo.
Marió is moojer as Elke un kriğt ook beeterder nooten.
Marió beofsichtiğt, bii 'n moojiğkaidswedstriid däil t' neemen.
Marió het 'n söyet laagen un is altiid läip frünnelk.
Marió haar dat geföyl, dat Tom höör mit siin blikken uuttruk.
Marió un noch enner 'n frâau wassent 'n poer stüen hir.
Marió un Elke weesent mii biller fan höör echtgenooten.
Fööl huusen wurdent döör däi flaud irreparóóbel beskóódiğt.
Fööl gauden wordent weerldwiid per skip transportäärt.
Fööl kinner bliivent nóó d' skaul föör kultüräel un sportelk bedäigens.
Móók't jau 't kemoodiğ! Wii hebbent 'n büelt tiid.
Süü tau, dat duu dat weer inholst, eer 't reegent.
Fiilicht söölent meskiinen up äin dağ denken köönen, man säi söölent noojt laagen köönen.
Glükkelkerwîis kun miin nóóber mii starthulp geeven.
Kiik gaud hen. Ik sal dii wiisen woo man 't móókt.
Fööer lâang, lâang tiid leevde 'n oel keerl in 'n lauğ.
Fööer lâang, lâang tiid leevdent 'n oel keerl un siin frâau.
Säi haar sük noojt dröömen lóóten, dat säi däi êerst priis wunnen dee.
In 't leevend löpt näit altiid âals soo, as man sük dat wünskert.
Wii sullent näit fergeeten, dat Tom kiin Fransk ferstaajt.
Besöy' w' däi sóóek doch móól uut 'n anner kiikwinkel.
Säeğ beskäid, doo ik dii bii wat helpen kan.
Ferleeden joer kwam miin brör elker dağ t' lóót nóó d' skaul.
Ferleeden wêek heb ik hum wat suwenäärs uut Amerikó stürt.
Ferleeden wêek ferstürde ik an hum wat unddenken uut d' Feräint Stóóten.
Güster nacht was 't soo häit, dat ik näit gaud slóópen kun.
Däi tóól is dat wichtiğst uutfinnen fan d' minsk.
Man kun däi Biwa-säj fan us standpunkt uut säin.
Bloot uut neiskiriğkaid frağt, wat ferwachtst duu, wat geböören sal?
Bloot uut neiskiriğkaid frağt, wat ferwachtent Jii, wat geböören sal?
Denk äinfach in elker gefal d'r an, dit Tom t' geeven!
Dat langt, höör an t' kiiken, um t' säin, dat säi dii läivt.
Doo Tom net prooten wul, gungent däi lüchten uut.
'T is häil häit, säeğt näit? Sal ik däi kliimóanlóóeğ anskalten?
Dat is an däi tiid, disser fróóeğ äien f'râal t' kloren.
Dat is äien fan däi dóógen, up däi man läiver up bäer bliiven dee.
Dat is man 'n fróóeğ fan d' tiid, bit wii däi däif finnent.
Dat is wichtiger wat duu büst as dat, wat duu hest.
Dat reegent bold. Kiik dii insent däi swâart wulken an!
In d' binnenstad fan Boston is dat dür 'n büro t' hüren.
Dat is twiivelhóóf, of wii biitiid tau wiinachten klorwordent.
Dat is spiitelkerwîis bewulkt; man süğt alsoo up buuten kiin steerns.
'T is beeter däi wietwiin fööer 't serwäären t' köylen.
Dat is al elm üer. Duu sust lâang up bäer weesen.
Dat was 'n skâan, âal dit eeten ferkoomen t' lóóten.
Dat dee mii näit ferwunnern doo Tom un Marió traaudent.
Dat was gaud doo duu sömmerkläär dróógen deest.
Dat was skóó, doo soo 'n woord ferdween.
Dat was doch skóó, doo soo 'n woord ferdween.
Dat sal sük makkelk wel finnen lóóten, däi dat föör dii daajt.
Dat dürt näit meer lâang, bit däi winterfeerjen f'rbii bünt.
'T was näit Tom däien, däi ofgefal in us föörtûun oflóóden het.
'T was läip net fan dii, mii bii miin huusupgóóven t' helpen.
Dat was wat, wat säi näit in woorden fóóten wul.
Dat reegende soo staark, dat wii beslootent, in huus t' bliiven.
Säi het sük dat eerst körtens anners ooverläeğt.
'T was taktful fan dii, dat fööer hum gehäim t' hollen.
'T was frünnelk fan hum us 'n dankbräif t' skriiven.
D'r was 'n môoj lütjet huus, deegelk un stabiil baaut.
Ik bruukde lâang, um mii an dat gedrüüs t' wennen.
Ik bruukde lâang, um mii an dat gedrüüs t' wennen.
Tom bruukde 'n stüen, um âals up däi lastwóógen t' lóóden.
Wii bruukent fiif menüüten, um döör d' tunnel t' góón.
Dat let't dat häi güster t' lóót nóó 't beprooten kwam.
Dat telt meskiin näit fööl, doch duu hest miin stöön.
'T is unmöögelk, däi snäj fan âal stróóten t' kwiitigen.
Dat móókt kiin grôot plesäär, äinfach bloot hir t' sitten un up Tom t' wachten.
Dat is ungloovelk dat häi soo wat dóón het.
Woosoo häi t'móól däi stad ferleet, is altiid noch 'n róódsel.
Dat höört sük näit, mit däi hâan in d' taaske t' prooten.
Duu hest dat bauk fiilicht al leesen.
'T is näit makkelk 'n hóóes mit d' hand t' fangen.
Dat is wichtiğ föör jau, 'n frömdtóól t' leeren.
Dat is wichtiğ föör Jau, 'n frömdtóól t' leeren.
Dat is wichtiğ föör dii, 'n frömdtóól t' leeren.
'T is föör kinner gefordelk soo diecht an disser wäiek t' spöölen.
Dat is sülstferstennelk, dat geld näit âals is.
Jüüst in däi moment as wii nóó 't pôort kwamment, fung 't an t' reegen.
Is dat näit däi humóónst stróóef föör ferbreekers?
Kan man dat äen tüsken diin huus un dat mâarkt t' faut t'rüeğläegen?
Bestaajt däi möögelkkaid, dat ik mii diin skriivmeskîin uutläinen kan?
Is ennerwor in dit gewest 'n günstiğ hotel?
Is 't nöödiğ, dat ik hum däi grund ferklor?
Däi Iróók wur 1932 tau 'n unofhangelk köönenkriik.
Internóósjoonóóel hannelders kooment bloot mit mâajt oover d' kluuten.
Kuuternudels bünt föör stuudenten 'n grundnaarungsmiddel.
Up d' nóómiddağ hebbent wii bii d' strand volleybâal spöölt.
In miin drööm sağ ik dii fan 'n hôoğ gebôojd dóólfaalen.
In Kioto kan man soo wal oel as ook modêern geboiden säin.
In Jóópóón is 't hoffelk, sük t' ferbuugen, doo man wel dröpt.
In amerikóónsk films gaajt däi swaart altiid t'eerst dood.
In d' American Football gift dat föör 'n touchdown ses punkten.
Doo Jii ambisjoonäärter wassent, kunnent Jii fööl berekken.
Doo jii ambitäiger wassent, kunnent jii 't wiid brengen.
Doo duu ambitäiger wast, deest duu 't wiiderbrengen.
Doo duu fläisk langer holdbor móóken wult, dan fräis 't in.
Up d' gâau kan man kiin gâaud aarbaid laisten.
Doo duu dii 'n poer fan miin kläär läinen wult, dan fróóğ eerst.
Doo duu fräj weesen wult, fernäil diin feersäier!
Doo duu fräj weesen wult, dan fernäil diin feersäier.
Doo Jii dit middel neement, sal 't Jau fut fööl beeter góón.
Doo duu dit middel nimst, sal dii 't fut fööl beeter góón.
Nóó wat slóóp sast duu dii fööl beeter föylen.
Doo duu wies näit koomen wult, dan bruukst duu näit.
Doo Jii mii ferloovent, t' prooten, kan ik âals ferkloren.
Doo man däi Shinkansen nimt, is man d'r in windsaajel.
Doo duu mii näit löövst, góó un säi sülst.
Doo duu näit mit hum ooveräien büst, het häi däi hang d'r tau, aargerliik t' worden.
Doo duu in d' tiid t'rüeğraajsen kust, wat deest duu dan annern?
Doo duu in däi tiid t'rüeğgóón kust, wat deest duu dan annern?
Doo Jii näit koomen köönent, daunt Jii mii bitte föördeem beskäid.
Doo duu näit koomen kaast, gif mii bitte föördeem beskäid.
Kaast duu mii dat solt geeven, doo duu klor büst?
Doo dat noch insent geböört, wor ik worskiinelk undlóóten.
Doo dat Kanóódiers wassent, gaf dat dit probleem näit.
Doo 't noch wat gift, wat duu bruukst, lóót mii 't wäiten.
Doo disser gitâar näit soo dür was, kun ik mii hum koopen.
Doo duu man hir wast! Dan kun ik mii d'r mit dii oover beróóden.
Doo 't t' mooj klingt, um woer t' weesen, dan is 't worskiinelk näit woer.
Doo dat bedüd't, wat ik lööv, dat 't bedüd't, dan bünt wii in d' breedulje.
Doo häi mii näit ofhóólt haar, was ik nuu näit hir.
Haar häi eerelk west, haarent säi hum instelt.
Doo Tom geldprobleemen haar, dan, soo lööv ik, dee häi us dit wäiten lóóten
Ik lööv, doo Tom geldsörgen haar, dee häi us beskäid geeven.
Doo 't Tom niks uutmóókt, dan wul ik geern fandóóeğ mit hum middağ eeten.
Doo ik nauğ geld hat haar, dan haar ik dat bauk köft.
Doo ik dii was, dee ik nóó huus tau góón un mii insent recht uutrüsten.
Doo ik dii was, gung ik nóó huus un rüst'de mii insent recht uut.
Doo ik unsichtbor was, dan mus ik mii niks antrekken.
Doo ik bii beeterder sundhaid was, kun ik miin stuudium nóógóón.
Doo ik geld haar, dee ik rund um d' weerld raajsen.
Doo ik meer geld haar, kun ik 'n grooterder huus betrekken.
Doo ik 't näit dau, sal 't wel anners daun mauten.
Ik heb mii al fóók frağt, woo 't wal weesen maut, riik t' weesen.
Ik wul altiid man mester worden.
Ik was net up d' post um 'n pakeet up t' geeven.
Ik heb höört, dat Tom sóóken up 't swaartmâarkt köft.
Siit ik nóó Boston koomen bün, haar ik al drei ferskeelend aarbaidssteeden.
Ik bün d'r tau uutbilden worden, mit sükker probleemen um t' góón.
Ik bün besörğt, wat wal geböört, doo Tom näit wint.
Ik bün recht möej. Ik heb nuu kiin lüst tau 't kaiern góón.
Bloot ik kan dii wiisen woo dat gaajt.
Ik bün däi enkeld hir, däi wäit, woo Tom let't.
Ik bün däi enkeld hir, däi wäit, woo Tom let't.
Ik was 't, däi Tom föörslóón het, mit Marió uut t' góón.
Ik was 't, däi Tom föörslóón het, mit Marió uut t' góón.
Ik bün däi, däi Tom weesen het, woo man temóótensauce t'räecht móókt.
D'r gift dat seeker 'n häil räecht ferkloren föör.
Tom het dat seeker uut gâaud grund dóón.
Ik bün mii seeker dat säi midlerwîil in 't lauğ ankoomen is.
Ik bün seeker dat säi nuu in 't lauğ ankoomen is.
Dat sal sük wies âal tau 't gâaud keeren.
Bestemt bün ik mörn näit soo drok as fandóóeğ.
Dat spit't mii, man ik kan Jau miin aauto tauken weekenäen näit läinen.
Dat spit't mii, man ik kan jau miin aauto tauken weekenäen näit läinen.
Dat spit't mii, man ik kan dii miin aauto tauken weekenäen näit läinen.
Ik heb fanóóvend spiitelkerwîis al wat anners fööer.
Dat spit't mii dat ik dii näit eerder skriiven kun.
Däi piin, däi ik Jau un Jau femiilje taubrook, spit't mii.
Dat spit't mii wies, dat 't âal soo koomen is.
Ik bün mii recht seeker dat man us dat näit daun lóóten sal.
Ik bün noch näit seeker, man ik denk, ik wor mester.
Ik säeğ dat näit, um dii seer t' daun, man 't is däi worhaid.
Ik fraaj mii d'r up, tiid mit miin femiilje t' ferbrengen.
Ik fraaj mii d'r up dat ik dii bold weer säi!
Ik fraaj mii d'r up, mit miin fóóder up d' jağt t' góón.
Ik fraaj mii d'r up, mit miin fóóder jóógen t' góón.
Ik bün net midden in d' aarbaid. Kan ik Jau t'rüeğraupen?
Ik bün net midden in d' aarbaid. Kan ik dii t'rüeğraupen?
Dat is stur föör mii t' lööven, dat Tom dat näit dóón het.
Ik bün d'r net bii, 'n bildnis fan miin bäep an d' müer t' hangen.
Ik hang net 'n portret fan miin bäep an d' müer.
Ik hang 'n bild fan miin bäep an d' müer.
Ik sal däi raifens fastkiilen, dat sük däi wóógen näit rööğt.
Ik bün d'r läip t'löörstelt oover, woo sük âals undwikkelt het.
Ik bliiv fanweekenäen in huus bii miin besollen.
Ik sal miin râajs nóó Skotland ferskuuven, bit 't waarmer is.
Däi geböörnissen fan d' 20 oktoober 2013 sal ik noojt fergeeten.
Ik góó um drei teegenoover drei kertäär nóó dräj.
Ik geev jau fiif menüüten um disser upgóóev t' löesen.
Ik geev Jau fiif menüüten um disser upgóóev t' löesen.
Ik geev dii fiif menüüten, um disser upgóóev t' löesen.
Ik sal dii dat weer ofkoopen doo duu dat wult.
Ik höör mii insent um. Ik säeğ dii beskäid, doo ik wat in erforen breng.
Ik haar noojt ferwacht't, höör up soo 'n stee t' dräepen.
Ik wil dat jii dit dokument up Fransk ooversettent.
Ik wil dat Jii dit dokument up Fransk ooversettent.
Ik wil dat duu dit dokument up Fransk ooversetst.
Ik dee mii geern föörstellen, dat dat noch näit âals is.
Ik dee geern mit däi koördinóótoor fan dit projekt prooten.
Ik wul geern Fransk leeren, man ik heb kiin tiid.
Ik haar geern geleegenhaid t' ferkloren, woosoo ik disser wóól druepen heb.
Ik was näit koomen, doo Tom mii d'r näit um beeden haar.
Ik haar dii dat je säeğt; man Tom haar mii dat beloeft ofnoomen t' swiigen.
Ik wul wies geern wäiten, woosoo häi soo wat móókt het.
Ik muğ läiver in huus bliiven as in d' reegen uut t' góón.
Ik wul disser stad geern ferlóóten un noojt t'rüeğkeeren.
Ik wul hum geern wat tau d' boorsdağ skenken.
Ik dee hum geern wat tau d' boorsdağ skenken.
Ik dee hum geern 'n geskenk tau siin boorsdağ móóken.
Ik wul Jau âal man föör Jau aarbaid bedanken!
Ik wul jau âal man föör jau aarbaid bedanken!
Wat is wal dat döörsnee gewicht fan 'n eerdjebäj?
Wat dee Tom wal in soo 'n lóóeğ?
Of Tom sük d'r wal net soo föör interessäärt as Marió?
Ik fróóğ mii, of Tom sük d'r in dat sülviğ móóet föör interessäärt as Marió.
Ik fróóğ mii, of Tom d'r um net soo upreeğt is as Marió.
Dür ik jau 'n poer fróógen mit betsuğ up Tom stellen?
Dür ik Jau 'n poer fróógen mit betsuğ up Tom stellen?
Dür ik dii 'n poer fróógen wat Tom anbelangt stellen?
Ik fróóğ mii, woo Tom 't soo fööl joren lang mit Marió fulhollen het.
Ik wul, duu dorst, doch ik wäit, duu hest recht.
Ik wul, dat gaf 'n beeterder ooversetten fan dit bauk.
Ik wul, dat gaf wat, wat ik daun kun um t' helpen.
Ik wünsker mii däi maud t' hebben, oover miin geföylen t' prooten.
Ik wul, ik wus, woo ik Tom d'r tau brengen kun, mii t' möögen!
Ik sal diin frünnelkkaid näit fergeeten, soo lâang ik leev.
Ik gung in d' stad um 'n gâaud restaaurant t' söyken.
Fanmörn wur ik fan grollen wóóker móókt.
Ik wul huusupgóóven móóken, man ik bün inslóópen.
Ik bün up d' weğ fan d' skaul nóó huus in 'n reegenpüüt róókt.
Ik was d'r up bedocht, niks t' säegen, wat hum aargern kun.
Ik wil, dat duu dii noch insent genaau an dat heerinnerst, wat duu teegen Tom säeğt hest.
Ik wil dii bedanken, dat duu Tom fan d' skaul ofhóólt hest!
Ik wul dii tauken sóóterdağ miin ollen föörstellen.
Ik heb drei stüen lang up Tom wacht't, man häi kwam häil näit.
Ik wacht'de drei stüen up Tom, man häi kwam äinfach näit.
Ik fertelde hum fan us plóónen, man häi leet näit interessäärt t' weesen.
Ik doch, duu móókst dii föör diin râajs beräid't.
Ik doch äinliik, dat duu beeter gitâar spöölen kaast.
Mii is, as haarst duu säeğt, duu wulst mii äien uutgeeven.
Duu hest doch säeğt, duu wulst d'r näit oover prooten.
Mii is net as of duu säeğt haarst, duu deest soo wat näit daun.
Duu hest doch säeğt, säi dürsent bii 't fergóódern d'r bii weesen.
Ik doch, jii wullent näit oover dit baudel prooten.
Ik doch, Jii wullent näit oover dit baudel prooten.
Ik doch, duu wult näit oover dit baudel prooten.
Ik doch, wii haarent feräinborden, dat duu meer leeren deest.
Ik heb dii äinliik föör soo klauk hollen, dat beeter t' wäiten.
Ik doch, dat bäest was, Jii säegent 't Tom sülst.
Ik doch, 't was best, dat jii 't Tom sülst säegent.
Ik doch, 't was best, doo duu 't Tom sülst säeğst.
Ik doch, 't was 'n gâaud kunsert, man dat was 't näit.
Ik doch, Tom dee häil näit maarken, dat Marió näit hir is.
Ik denk, duu holst dii beeter t'rüeğ, bit säi dii fergeeven het.
Ik lööv, wii sullent noch 30 menüüten wachten.
Ik fin, dat Jii Tom gehoorsóómen sullent.
Ik fin, dat jii Tom gehoorsóómen sullent.
Ik fin, dat duu Tom gehoorsóómen sust.
Ik denk, dat Tom meer t'stâan brengen kun, doo häi sük meer mâajt gaf.
Ik denk, ik heb 'n recht gewoer t' worden, wat geböört is.
Ik denk, 't is an däi tiid, dat ik säeğ, wat ik wies denk.
Ik denk, 't is tiid föör mii t' säegen, wat ik wies denk.
Ik denk, dat Marió disser nóóricht fan Tom stürt worden weesen maut.
Nóó miin mäinen kun dat hülpsóóm weesen, doo duu sülst mit Tom prootst.
Ik lööv, Tom het Marió fertelt, wat häi in d' ferleeden sömmer móókt het.
Ik lööv, ik heb noch tiid föör 'n anner kopke kofje.
Ik sul miin profiilbild wal annern.
Ik fermaud, dat ik dii begläiden sal, man ik heb mii noch näit undsked't.
Ik fermaud, dat ik jau begläiden sal, man ik heb mii noch näit undsked't.
Ik denk, nóó wiinachten maut ik weer djeet móóken.
Ik fermaud, dat ik beeter Fransk proot as Tom.
Ik slóó fööer, dat wii fan hir soo gaau as möögelk ferdwiinent.
Ik taubedenk mii t'minst drei stüen in d' wêek an dat stuudium fan 't Fransk.
Ik haar miin tiid d'r näit an ferspillen sult, mii disser film t' bekiiken.
Ik heb Tom ferleeden móóndağ mit Marió in d' park kaiern säin.
Ik sat d'r 'n köert tiid, t' ferraskert um mii t' röögen.
Ik sat mii in d' skâar fan 'n boom un las 'n bauk.
Ik sat mii weer t'rüeğ an miin computer un fung an t' aarbaiden.
In d' gedâank, mii al t' ferlóótern, stapde ik up 't gas.
Ik wul wies, dat ik mörn mit dii tennis spöölen kun.
Ik begriip wies näit, wor jii oover prootent.
Ik hol hum föör äien fan däi bäest jóópóónsk kumponisten fan d' nuu.
Ik heb fööer, neijoer in Aaustróóljen t' firen.
Ik heb fööer, däi neijoorsfeerjen in Aaustróóljen tau t' brengen.
Ik heb fööer, mii, soo dróó ik mii dat laisten kan, fut 'n näj aauto t' koopen.
Ik wul bloot, dat ik 'n biitje meer tiid haar, um dat hir t' beennen.
Ik woon hir bloot um däi nóóet tau miin aarbaidsstee.
Ik lööv ruuğweğ man däi hâalft fan dat, wat nóó Tom geböört is.
Ik protestäärde, doo däi kelner miin teller weğneemen wul.
Ik ferwor mii teegen däi fersöyk fan däi kelner, miin teller of t' rüümen t' willen.
Ik wees däi kelner t'rüeğ, doo häi miin teller ofrüümmen wul.
Ik maut bekennen, dat mii däi gedâank noojt koomen was.
Güster heb ik diin fent druepen, un häi het mii hoffelk gröt't.
Ik ferleep mii un läiper noch, 't fung an t' reegen.
Mii gefaalt dit läid beeter as dat läest, wat duu skreeven hest.
Ik wäit, dat Jii höör säint, man kiikent Jii höör wies an?
Ik haar dat näit must. Dat Tom dat wäit, is mii bekent.
Ik wäit, dat ik dat frauer of lóóter móóken maut.
Ik heb net däi näejst wersjoon fan disser MP3-spööler köft.
Ik hoop, jii hebbent nauğ bräigens, um däi ferskeel t' säin.
Ik hoop, duu hest nauğ greep, um däi ferskeel t' säin.
Ik hoop, dat dii disser bräif bii bäest sundhaid berekt.
Ik hoop, dat disser bräif dii in 't genäit fan fulkoomen sundhaid fint.
Ik hoop, Tom het d'r an docht, dat t' daun, wor wii hum um beeden hebbent.
Ik heb höört, dat Tom dii beeden het, hum dat aauto waaskern t' helpen.
Ik heb siit oover fäär joer niks fan höör höört.
Ik haar kiin geleegenhaid mii höör föör t' stellen.
Ik heb siit dat früüstük niks eeten un ful um fan smacht.
Ik heb siit dat früüstük niks eeten un bün düs läip smachtiğ.
Ik heb siit dat früüstük niks eeten un grôot smacht.
Ik maut däi batterii fan miin transistorróódio wesseln.
Ik heb kiin tiid, miin bauken t' örnen, eer ik góó.
Ik was net bii d' bóónhof, um mii fan miin unkel forwal t' säegen.
Ik woon siit fäär joer in Rio de Janeiro.
Ik haar miin knipke ferlooren, düs kun ik däi kasäet näit koopen.
Ik neem an, âal denkent, dat ik in Mary ferläivt bün.
Ik fun dit bauk fan anfang bit tau 't äen interessant.
Ik heb dat dóóğbauk fan miin fóóder funnen, wat häi daartiğ joer lang fört het.
Ik ferwacht fandóóeğ 'n elektroonsk benörtigen fan däi firmó.
Mii het besünners gefaalen, woo duu dat twäied läid sungen hest.
Dat kunsert het mii al gefaalen - bit up däi dóódsóóek dat 't kold in d' sóól was.
Ik heb däi skaul ofbrooken, doo ik in d' sööemt klâas was.
Ik betwiivel, dat Tom wus, dat Marió al traaut was.
Ik betwiivel, dat Tom interäes d'r an haar, däi striidkrachten bii t' treeden.
Ik wil fandóóeğ näit skiineesk eeten.
Ik wil näit, dat Tom d'r fan gewoer word't. Dat maut us gehäimnis bliiven.
Ik begriip näit, wat duu t' berekken fersöchst.
Ik denk, dat 't in disser stad näit meer soo seeker is as ins'
Ik lööv näit, dat duu soo fööl junkfood eeten sust.
Ik lööv, dat häi niks mit disser sóóek t' daun het.
Ik proot wal kiin Fransk, man begriip 't 'n biitje.
Ik wäit näit, woo man Tom d'r fan ofhollen kun, dat t' daun.
Dit hemd daajt mii näit tau. Bitte wiisent Jii mii 'n anner!
Ik mağ hum näit, um dat häi gaau dül word't.
Mii gefaalent däi unnerrichtsmetoden fan Heer Johansen näit besünners.
Ik wäit näit, woosoo Tom un Marió sük näit möögent.
Ik wäit näit, of Tom däi worhaid säegen sal.
Ik ken däi frâau näit, däi mit us mester proot't.
Mit Tom wil ik niks meer t' daun hebben.
Ik heb näit nauğ geld, um âals t' koopen, wat wii bruukent.
Ik heb näit fööl tiid. Kaast duu dii d'r um kümmern?
'T is mii ne'ğeliik wat duu säeğst. Dat sal näit geböören!
Ik bün mit Tom soo recht up âals fan ferskeelend mäinen.
Ik stem mit Tom in soo gaud as niks ooveräien.
Ik wus an d' begün fan us betrekken häil niks fan Tom siin beraumthaid.
Ik heb näit wust, dat Tom mit siin fründin slus móókt het.
Ik haar näit nauğ tiid föör dat, wat ik äinliik wul.
Ik haar näit nauğ tiid, um dat wat nöödiğ was t' daun.
Ik besloot, bii d' bóónhof t' wachten, bit miin frâau kwam.
Ik begreep näit, woosoo Tom däi skaul ofbreeken wul.
Ik wus näit, wekker stee paasender was föör 'n piknik.
Ik heb hum näit erkennen kunt, um dat ik hum noch noojt t'fööer säin heb.
Ik kun dii näit anraupen, dat telefoon gung näit.
Ik kun dii taustemmen, doch dan haarent wii bâajd näit recht.
Ik heb miin kloek kuntruläärt un murken, dat ik 'n stüen t' frau was.
Ik kan näit säegen, wat däi föörsiid fan dit pepier is.
Mii faalt niks bedröyvters in as dat.
Ik kan höör näit as engelskmesterske ferfangen.
Ik kan höör näit as Engelskmester ferfangen.
Ik dróóğ däi gedâank näit, Tom as fründ t' ferläisen.
Ik kan mii dit footo näit bekiiken, sünner mii läip bedröyvt t' föylen.
Ik kan mii näit föörstellen, woo 't leevend sünner dii was.
Ik wor dat geföyl näit kwiit, dat ik wat fergeeten heb.
Ik kan näit lööven, dat ik mii fan Jau d'r tau ooverprooten lóóten heb, mii freiwilliğ t' mellen.
Ik kan näit lööven, dat ik wies doch, Tom dee sük annern.
Neement Jii mii dat näit kwóód bitte! Ik wus näit, dat dat Jau plats is.
Ik frooğ höör, woo dat óóvendeeten west het, man nüms anterde mii.
Ik heb mii umhöört un elk säeğt, dat Tom 'n gâaud minsk is.
Ik frooğ Tom, of häi ferkollen was, man häi sküddelde mit d' kop.
Ik heb dii diin fróógen beantert. Nuu lóót mii dii 'n poer stellen!
Ik fraaj mii up 'n näej Briitanjenbesöyk.
Ik fraaj mii d'r up, näjs Briitanjen t' besöyken.
Föör gewoon duuske ik 's mörns.
Ik bliiv hir bit oovermörn.
Woo willent Jii Jau kofje: swaart of mit room?
Woo wult duu diin kofje: swaart of mit room?
Woo lâang sal ik noch in 't krankenhuus bliiven mauten?
Woo lâang willent jii noch in Aaustróóljen bliiven?
Woo lâang wult duu noch in Aaustróóljen bliiven?
Woo lâang willent Jii noch in Aaustróóljen bliiven?
Woo hooğ is däi móóndelk unnerrichtsgebühr in disser swemskaul?
Woo fóók heb ik dii al säeğt, dat duu diin waaske t'sóómenläegen sast?
Woo fóók in d' wêek öyvt däi fautbaalmanskup?
Woo fóók in d' wêek öyvt däi fautbaalmanskup?
Woo fööl fergóódern gift dat in dit gebôojd?
Woo lâang sal 't düren, bit däi feeler murken word't?
Woo lâang sal 't bit tau 't bemaarken fan däi feeler düren?
Woo lang is 't heer, dat duu in Aaustróóljen wast?
Wor fan wäit ik, dat dat näit weer äien fan diin mesken is?
Woo ferklor ik dat soo, dat elk 't begript?
Woo is dii dat lungen, Tom tau d' aarbaid föör dii t' beprootjen?
Woo hest duu dat skaft, Tom d'r tau t' beprootjen, föör dii t' aarbaiden?
Woo hest duu d'r uutfunnen, dat Tom siin reekens näit betóólt het?
Woo hest duu anfangen, dii föör 't tóólleeren t' interessäären?
Woo kust duu man 'n fäär joer oel kind häil aläien lóóten?
Woo kust duu man 'n fäärjoriğ kind häil aläien lóóten?
Histoorsk romóónen bünt 'n beläivt zjonre fan d' litteróótüer.
Siin leevend het sük häil ferannert, doo häi höör traaude.
Häi, ik heb fiilicht kiin geld, man ik heb altiid noch miin stolt.
Höör man wil, dat 't âal nóó siin kop gaajt.
Höör sundhaidstaustand het sük in däi ferleeden poer móónd stielweğ ferslechtert.
Höör dochter het dat tüüğ tau 'n gaud mesterske.
Häi leert iiverğ, soo dat häi dat upnóómprüüfen bestóón kan.
Häi is al siit drei móónd an 't bäer fesselt.
Häi was altiid läip läiftful mit siin sweegerollen.
Häi sal noojt wat berekken, doo häi näit haarder aarbaid't.
Häi dee läiver staarven, as elker mörn frau up t' stóón.
Häi sal sük um miin katten kümmern wiilst ik in 't buutenland bün.
Dat was 'n fersinnen fan siin kâant t' lööven, dat säi sük mit hum druep.
Häi nam ferkeertwîis an, dat säi f'rbiikoomen was, um hum t' säin.
Häi was noch 'n jööğdelk doo häi 'n firmó grünnen dee.
Häi is tau d' skauldirektoor upstappen.
Häi wur tau d' skauldirektoor beföördert.
Häi was weegen dat släecht wêer dwungen um t' keeren.
Häi wur fan däi wedstriid diskwalifisäärt.
Däi ferwiit teegen hum wur häilundal faalenlóóten.
Häi wur in Engelland booren, man in Amerikó grootmóókt.
Häi draajde däi hóón up, un d'r kwam 'n wóóterstróól uut.
Häi fersöch up elker denkboer wîis, sük höör t' nóódern.
Häi fersöch up elker denkboer wîis, an höör an t' koomen.
Fööer 't bergóón dee häi 'n blik in 't bladje daun.
Häi see an höör, dat säi up d' noorder siid fan d' äj bliiven sullent.
Häi see an siin mauder dat häi anner dağ leeren sul.
Häi het säeğt, dat wii net dat internóósjoonóóel dóótumsgräens ooverkweert hebbent.
Häi leep un leep, man häi kun siin hund näit inhóólen.
Häi öyvt bit däip in d' nacht in d' gitâar.
Häi maut dat wal sünner achterdenken soo säeğt hebben.
Häi ferpaasde däi tsuğ weegen däi ferkeersunfal.
Häi besloot, elker dağ in siin dóóğbauk t' skriiven.
Häi gung tau 't huus uut un see näit móól "up weersäin".
Häi ferleet dat huus, sünner ook man "up weersäin" t' säegen.
Häi is näit intelligent nauğ, in d' kop t' reeken.
Häi is äien fan däi beläivst skaulers fan siin klâas.
Häi is blîid oover däi f'ruutgaangen, däi häi in d' läest tiid móókt het.
Häi is nuu bii d' aarbaid, man sal teegen sööem nóó huus tau koomen.
Häi is 'n ridder. Häi kan soo wat näit säeğt hebben.
Häi róókde däi middent fan däi tsiilskîiv bii d' êerst skööt.
Häi het däi grôotst däil fan siin aarbaidsleevend as diploomóót taubrocht.
Häi móókt in d' läest tiid belangriik f'ruutgaangen in Engelsk.
Häi het sük häilmóóls ferhóólt un kan weer aarbaiden góón.
Knap was häi ankoomen, wur häi beeden t' góón.
Häi gaf us soo 'n umfangrîik huusupgóóev up, dat wii protestäärdent.
Häi ferskeen 'n unferwacht't metôod tau 't behanneln fan dat probleem.
Häi drükde siin geföylen in d' föörm fan 'n bild uut.
Häi is näit feeiğ, däi aarbaid faktiğ uut t' fören.
Häi keek däi reekens noch insent nóó, um häil seeker t' góón.
Sünner t' swäiten kan häi altiid fiif küütjes móóken.
Häi knoopde siin mantel diecht eer häi tau d' dööer uut gung.
Häi wur in d' loop fan d' joren riiper.
Häi let't sük altiid bii âals, wat häi daajt, tiid.
Hebbent jii jau al frağt, woosoo Tom näit meer heerkumt?
Hebbent Jii Jau al frağt, woosoo Tom näit meer heerkumt?
Hest duu dii al frağt, woosoo Tom näit meer heerkumt?
Hest duu dii weer mit däi fent fan teegenan geraupen?
Bäep betroojt 's dóóğs däi kinner.
's dóóğs paast bäep up däi kinner.
Gâaud woorden bünt fööl weerd un köstent doch hóóst niks.
Góó hen, wóók Tom un säeğ hum, dat dat früüstük klor is.
Kiinsel kan man bloot mit hüelp fan 'n mikroskoop säin.
Däi bensiinpriisen bedróógent us âal up däi äien of anner ord.
Frisk oobst un gemüües bünt gaud föör jau sundhaid.
Oopen säeğt is disser romóón näit häil interessant.
Ik fauerde miin hund däi ferleeden tain joer mit drööeğ huenfauer.
Fóóder het dat fransk dokument in 't Jóópóónsk ooverset't.
Neement Jii mii dat näit kwóód! Woo koom ik up dat gaaust pad nóó d' bóónhof?
'T was âal bit in 't detail perfekt.
Elk wäit, dat Tom däien was, däi däi ruuden inslóón het.
Elk wäit, dat Tom däien was, däi däi ruuden insmeeten het.
Buuten Tom un Marió bünt al âal nóó huus tau góón.
Âal annernt up d' fier wassent fööl junger as ik.
Âal wussent, dat Tom näit nóó Boston wul.
Altiid, doo sük siin ollen kibbeldent, bruelde Tom.
Altiid doo ik dit bild säi, denk ik an miin fóóder.
Trots upföördern het Tom dat näit dóón.
Sülst intelligäent minsken bünt of un an gäistofweesend.
Dat is däi anstelten ferbooden, sük däi olümpsk spöölen t' bekiiken.
Däi êerst computerprogrammen wurdent up gatkorten skreeven.
Unner däi móónd haar häi kiin geld, wor häi fan leeven kun.
Forent Jii nóó 't tauken krüüsen un buugent Jii links of.
For nóó 't tauken krüüsen un buğ links of.
Up löes móóeğ drinken is slecht föör d' sundhaid.
Spööl poker unner kiin umstâan mit Tom!
Hest duu niks beeters mit diin tiid t' daun?
Móók dii kiin sörgen! Dat sal wal âal gaud góón!
Näit in düüstern leesen! Dat is näit gaud föör diin oogen!
Dau näit soo, as wust duu näit, wor ik fan proot!
Móókent Jii kiin luud, of Jii ferskrikkent däi föögels.
Weesent häil sâacht, anners ferjağt jii däi föögels.
Wees häil stiel, anners fersöykst duu däi föögels.
Móók dii d'r niks fan! Tom het mii ook niks skunken.
Proot näit um däi häiet bräj um; säeğ mii wel sküld is.
Mussent âal jungse in diin skaul kooken leeren?
Maut elker fent in diin skaul kooken leeren?
Willent Jii wat Fransk, Jóópóónsk of Skiineesk eeten?
Willent jii wat Fransk, Jóópóónsk of Skiineesk eeten?
Wult duu wat Fransk, Jóópóónsk of Skiineesk eeten?
Bruukst duu 'n nóógelknipper, um dii däi töönen t' sniiden?
Mäinst duu, wii kriigent fanjoer 'n wiet wiinachten?
Mäinst duu, dat sük soo wat weerhóólen sal?
Mäinent Jii, säi sal däi baarğtop berekken?
Mäinent jii, säi sal däi baarğtop berekken?
Mäinst duu, säi sal däi baarğtop berekken?
Mäinst duu, dat us dat möögelk was?
Mäinst duu, Tom skaft dat, sünner d'r bii um t' koomen?
Löövst duu wies, dat Tom sük siin wunnen sülst tausmeet?
Mäinst duu wies, Tom kun in dat fersöyken koomen, dat t' daun?
Bruukt man föör 'n elektrisk rulstaul 'n förderskiin?
Wäist duu, wekker godhaid fan disser tempel wiid't is?
Wäist duu, wor Tom in däi ferleeden drei wêek west het?
Kenst duu disser dóómen, däi bold tau d' tsuğ uut stiigent?
Wäist duu genaau, wor Hannilbóól däi Alpen krood?
Hebbent jii nauğ geld, um âals t' koopen, wat jii bruukent?
Hebbent Jii nauğ geld, um âals t' koopen, wat Jii bruukent?
Hest duu nauğ geld, um âals t' koopen, wat duu bruukst?
Hest duu 'n gehäimnis, dat duu noch noojt wel ferróóden hest?
Hest duu Marió höör reaksjoon säin, doo säi däi spien gewoer wur?
Wussent jii, dat Tom häil gaud baasketbâal spöölen kan?
Wussent Jii, dat Tom häil gaud baasketbâal spöölen kan?
Hest duu wust, dat Tom häil gaud baasketbâal spöölen kan?
Hest duu höör bild hollen, um dat duu höör noch läifst?
Het Tom dii oojt säeğt, wor däi skat fergróóven is?
Heb ik däi keern fan däi fróóeğ recht begreepen?
Sküller bünt lüü, däi geld näit t'rüeğbetóólen köönent, wat säi wel sküllent.
Bâab, kaast duu mii 'n ferhóól föörleesen, eer ik slóópen góó?
Krediitinstituuten stürent höör kunnen móóndelk reekens.
Kust duu mii föör 'n poer dóóeğ diin fîits läinen?
Kust duu insent nóókiiken, of däi garagentööer diecht is?
Kunnent Jii dat ofraajsdóótum bii disser forkoert annern?
Fergleeken mit siin brör is häi näit soo intelligent.
'N skóókspööler maut gaud in strateeğsk denken weesen.
Kóóp Desjnjew liğt fiiftiğ kiilomeeter süüdelk fan d' Noordpoolaarkring.
Köönent Jii mii säegen, woo ik nóó d' amerikóónsk böskup koom?
Kunnent jii mii biibrengen, soo gitâar t' spöölen as jii?
Köönent Jii mii biibrengen, soo gitâar t' spöölen as Jii?
Kaast duu mii biibrengen, soo gitâar t' spöölen as duu?
Köönent Jii bitte dit pakeet nóó d' post brengen?
Kaast duu mii bitte helpen allerweegens priisskiller d'r up t' kleeven?
Skafst duu dat, dat manuskript bit freidağ t' beennen?
Köönent Jii dat inrichten, dat manuskript bit freidağ klor t' kriigen?
Kaast duu sashimi uut disser fisk móóken, däi ik net fangen heb?
Jungse ferbrengent meer tiid mit wiideospillen as wichter.
dokter t' weesen, hulp mii bii d' râajs läip.
Bold ferdween dat spöyk in 'n diecht dook.
Weesent Jii rüstiğ. Doo Jii näit rüstiğ bünt, wordent Jii d'r uut beföördert.
Dau acht wat duu säeğst; dan häi is makkelk t' ferdräiten!
Tau däi tiid sat Tom tüsken Marió un Hannes.
Wat singers un singerske anbelangt, soo telt säi tau däi bäest fan 't land.
Armenjen trad 2003 däi weerldhannelsorgóónisóósjoon bii.
Armeenien wur 2003 lid fan däi weerldhannelsoorgóónisóósjoon.
Armenjen wur in 't joer 2003 lid fan däi weerldhannelsoorgóónisóósjoon.
Wult duu d'r mit säegen, dat duu noch noojt in Boston west hest?
Daajst duu diin jikkert an d' kledóózje of?
In dat räiddelk graft wurdent antîik münten funnen.
Däi Amerikóóners köönent âal fäär joer 'n näej president weelen.
Hóóst âal aarbaiders wassent d'r teegen, 's nachts t' aarbaiden.
Däi ansäeğt kinner sittent achter in d' skaulbus.
T'móól dookent drei huen fööer us up.
T'móól ferskeen drei huen fööer us.
Âal leevendshollenssüsteemen wurdent swor beskóódiğt.
Biihüelp an d' fäind t' laisten telt as hooğferróód.
Achternóó begaf häi sük nóó Beliim, um sük däi standbiller t' bekiiken.
Nóó köert fakkelns lee häi dat bauk up d' pulten.
Nóó móónden fan d' söyek het Mary 'n näj kläid köft.
Nóó däi weerföörspellen trekt 'n stöörm up.
'N mii bekent fjôol beweert, 'n Stradivari t' besitten.
'N fjôolist, däi ik ken, säeğt, häi besit't 'n stróódiwaarîi.
D'r wur 'n ferannert uplóóeğ fan däi ensüklopedii uutbrocht.
'N dichter bekikt däi weerld, as 'n man 'n frâau bekikt.
Däi weerd fan 'n minsk het niks mit siin lóóten t' daun.
'N keerl, däi dii säin wul, kwam, wiilst duu weğ wast.
Fööl minsken kiikent tau Jau up. T'löörstellent Jii dissent bitte näit!
Fööl minsken kiikent nóó dii tau. T'löörstel höör näit.
Fööl lüü fersöykent nuu, höör huusen t' ferkoopen.
D'r ströyment fööl lüü tau 't kiino uut.
D'r wur 'n grôot büelt geld in däi näej brüeğ stooken.
'N djskiin ferskeen, as óóladje an däi móóğsk lâamp reep.
'N gasheerd leevert däi eevenräidiğst hiet bii 't kooken.
'N dûun forder was föör däi aautounfal ferantwoordelk.
Ik wil kiin "kuuts-pottoffel" weesen.
'N süüver gewäiten is dat seeker täiken fan 'n släecht heerinnern.
'N grîil in d' kâau fret't net soo fööl as 'n grîil in d' freihaid.
"Willent Jii noch 'n stük kâauk?" - "Jóó, geern!"
"Wult duu noch 'n stük kâauk?" - "Jóó, bitte."
"Fan wel bünt disser kauje?" - "Säi bünt fan miin bäep."
"Wessen kauje bünt dat?" - "Dat bünt däi kauje fan miin bäep."
"Lóót us dansen." - "Ik doch al, duu deest noojt fróógen."
"Ik höörde, duu haarst künniğt." - "Äigens bün ik undlóóten worden."
"Hest duu süsters un brörs?" - "Nee, ik bün 'n enkeldkind."
Diin pasbild let't dii häilundal näit gliik.
Duu häitst näit taufalliğ Tom, of näit?
Höör nóóm is näit taufalliğ Tom, of näit?
Jueng manlüü un fraaulüü hebbent strid't, um höör land t' ferdeegen.
Duu dürst geern soo lâang bii us bliiven, as duu mağst.
Duu büst möej, näit woer? Woosoo gaajst duu näit up bäer?
Duu büst däi môojst frâau in d' häiel weerld!
Soo lâang diin kóómer näit uprüümt is, gaajst duu naarnds hen.
Duu sast dat wal sülst klorkriigen mauten, näit woer?
Duu sast up 'n skâarp kunkurrens dräepen.
Doo diin fóóder nóó huus tau kumt, sast duu al slóópen.
Jii söölent jau gaau an dat koel wêer wennen.
As lütje fent hest duu dii wäigert, nóó d' kuusendokter t' góón.
Doo Jii disser näej föörgenswîis ooverneement, söölent Jii tiid sporen.
Duu wast doch soo gaud in 't tennis! Woosoo hest duu d'r mit uphollen?
Duu löövst, dat ik dat minst insent up d' dağ dau, of näit?
Duu prootst soo gaau, dat ik kiin woord ferstaaj of dat, wat duu säeğst.
Proot näit oover annernt achter höör rüeğ.
Bii 't aautoforen sul man sük noojt smiiken.
Duu seest, 't was 'n noodgefal. Düs heb ik mii fut heergeeven.
Säi seedent, 't was 'n noodgefal. Düs bün ik sünner fertsuğ koomen.
Jii seedent, hóóst âal jau früen wassent Kanóódiers.
Jii seedent, hóóst âal Jau früen wassent Kanóódiers.
Duu seest, hóóst âal diin früen wassent Kanóódiers.
Jii haarent Tom noojt mit Marió nóó Boston foren lóóten sult.
Säi haarent Tom noojt t'sóómen mit Marió nóó Boston foren lóóten sult.
Duu haarst Tom noojt mit Marió t'sóómen nóó Boston foren lóóten sult.
Duu lüdst noojt tau. Ik kun gliik soo gaud mit däi müer prooten.
Duu maust dii föör disser situóósjoon 'n anner uutgaang söyken.
Man bruukt 'n slager, 'n bâal un handsken um baseball t' spöölen.
Man maut siin gebrek an erforen beuemsichtigen.
Duu maust dii ofwennen, an d' fingernóógen t' kaauen!
Duu mağst dat näit lööven, man 't is doch woer.
Duu kenst mii gaud nauğ, um t' wäiten, dat ik dat näit daun dee.
Duu hoopst wal, duu maust dat näit, of näit?
Duu maust, um däi anslus an d' klâas t' finnen, fliitiğ leeren!
Jii móókent jau kiin föörstellen d'r fan, woo unbeekwent disser skau bünt.
Säi móókent sük d'r kiin föörstellen fan, woo unbeekwent disser skau bünt.
Duu móókst dii kiin föörstellen d'r fan, woo unbeekwent disser skau bünt.
Duu móókst dii kiin begrip d'r fan, woo unbeekwent disser skau bünt.
Duu wult näit meer betóólen as absluut noodsóókelk, of näit?
Duu löövst näit wies âal disser fertelsels, of näit?
Duu wäist näit, woo 't is, mit Tom traaut t' weesen.
Man kan näit f'rsichtiğ nauğ weesen, doo man däi stróóet ooverkweert.
'T is unmöögelk 'n tóól t' leeren, sünner d'r bii feelers t' móóken.
Duu kaast näit mit blôot pukkel in d' baukwinkel góón.
Dit meedkóment kan man näit sünner resept koopen.
Säi köönent sük dat bii dit eksperiment näit ferlooven, unf'rsichtiğ t' weesen.
Duu kaast dii dat bii disser fersöyk näit laisten, nóólóótiğ t' weesen.
Uut meel, melk un äin âaj kan man 'n kâauk bakken.
Duu kwamst heer, um dat duu däi worhaid gewoer worden wult.
Duu aarbaidst t' haard. Slóó móól föör 'n setje 'n gaang dóól.
Duu aarbaidst t' swor. Lóót dat man sâacht angóón föör 'n setje.
Säi dürent hir näit ferbliiven. Dat is priwóótbesit.
Wii bâajd bünt däi enkeld, wor Tom mit prooten wil.
Deedent jii mii säegen, woosoo jii jau anbod ofleent hebbent?
Deedent Jii mii säegen, woosoo Jii Jau anbod ofleent hebbent?
Deest duu mii säegen, woosoo duu höör anbod ofleent hest?
Toogent Jii dat fööer, in d' tsoo of in 't kiino t' góón?
Was 't jau läiver, in d' tsoo of in 't kiino t' góón?
Deest duu läiver in d' tsoo of in 't kiino góón?
Wast duu soo läif, dat föör mii in 't Fransk t' ooversetten?
Wult duu dat näej song höören, wor ik an aarbaid?
Wult duu tauken sömmer mit mii nóó Boston foren?
Willent Jii, dat ik Jau wat t' eeten móók?
Willent jii, dat ik jau wat t' eeten móók?
Wult duu dat ik dii wat t' eeten móók?
Deest duu oojt mit 'n keerl uutgóón, däi näit singen kan?
Dee mii bitte wel säegen, wat hir lös is?
In d' loop fan stüen mussent fööl fan däi anner banken diechtmóóken.
Haarst duu dii wat meer anstrengt, haarst duu ook erfolğ hat.
Däi Wikipedia is däi bäest ensüklopedii up 't internet.
"Wikipedia" is däi bäest ensüklopedii up 't internet.
Woosoo móókt elk soo fööl wind um däi sóóek?
Woosoo nöyğst duu näit 'n poer früen up 'n fier?
Woosoo kumst duu näit in? Dan köönent wii d'r oover prooten.
Woosoo kumst duu näit in, dat wii d'r oover prooten köönent?
Fróóğ doch Tom! Däi let't je âals t' wäiten.
Wat löövst duu, woosoo Tom soo geern up boomen klaautert?
Woosoo säeğst duu altiid dingen, wor duu fan wäist, dat säi näit stemment?
Woosoo beweerent Jii altiid dingen, wor Jii fan wäitent, dat säi näit woer bünt?
Wat daajt däi skiirm? Dat reegent doch näit!
Wat hest duu dan föör 'n skiirm? Dat reegent näit.
Woosoo hest duu mii dan noojt säeğt, woo duu wat Tom anbelangt föylst?
Woosoo hest duu dat lücht in d' fergóódern kóómer anlóóten?
Woosoo hebbent Jii dat lücht in d' fergóódern kóómer braanen lóóten?
Woosoo hest duu dat lücht in d' fergóódern kóómer braanen lóóten?
Wel altiid dat dóón het, wul näit, dat wii dat gewoer worden deedent.
Wel was dat, däi d'r in 't kiino fööer dii sat?
Wel was dan dat wicht, wor duu fandóóeğ mit bii d' strand wast?
Anner twei stüen fergungent, wiilst wii d'r mit t'gâang wassent.
Wiilst Mary an d' uniwersitäit was, aarbaid'de säi föör 'n afkóót.
Wat is däi befolkensriikst kuntinent?
Willent jii läiver wiet of brûun riis?
Mağst duu läiver wiet of brûun riis?
Wat gefaalt Jau beeter, däi säj of däi baargen?
Wat gefaalt dii beeter, däi säj of däi baargen?
Dat spööl sal plóótsfinnen, of bii reegen of sünskiin.
Wor hebbent Jii aarbaid't, eer Jii hir anfangen hebbent?
Wor wast duu in däi 30 menüüten, in däi duu weğ wast?
Altiid, doo ik up 'n baarğtop stóó, föyl ik dankborkaid.
Wat hest duu Tom dat läest móól up 'n äinrad säin?
Wenner het Tom Mary t'läest tau 't eeten uutfört?
Indeem säi miin fóóder beskäffent, beskäffent s' ook mii.
Doo säi miin fóóder beskäffent, beskäffent s' ook mii.
Doo höör mauder kwam, gaf säi fööer, t' leeren.
Tom ferstopde sük, as häi lütjet was, geern in 't skap.
Doo Tom wóóker wur, lağ 't âal unner äin sneideeken.
Doo ik mit däi huusupgóóven klor bün, góó ik swemmen.
Doo ik hum dat see, was hum 't läip zjenäärelk.
Doo ik begreepen heb, dat 't reegent, nam ik miin skiirm mit.
Doo ik nóó huus tau kwam, sleep Tom up d' weerandó fööer 't huus.
Doo ik nóó huus tau kwam, spöölde miin süster net gitâar.
Wat duu ook säeğst: bii miin mäinen bliiv ik.
Wat is diin läiefst freitiidbeskeftigen?
Wat is Jau läiefst freitiidbeskeftigen?
Wat daajst duu läifst in diin freitiid?
Woo häit't däi hôoğst baarğ fan Düütskland?
Wat brengt dat, 'n aauto t' hebben, wor man näit mit fort?
Wat brengt dat, dat duu 'n aauto hest, um dat duu je näit foren daajst?
Wat is däi ferskeel tüsken asteroiiden un kumeeten?
Wat is däi ferskeel tüsken 'n lauğ un 'n stad?
Wat? Dit t-shirt köst't dreiduusend jen? Dat is Wucher!
Wat man säeğt, is wichtiger as woo man 't säeğt.
Woo sul ik mii gedróógen, doo ik fan 'n griislibäär angreepen wor?
Wat sul ik daun, doo ik fan 'n griitsliiper angreepen word't?
Wat föör 'n minsk dee siin däär soo behanneln?
Wat drağst duu döörgóóns nóó d' skaul?
Wat daajt Tom dan hir? Ik doch, däi was in Europó.
Wat hest duu mit däi kloek móókt, däi ik föör dii köft heb?
Wat hest duu diin fründin tau wiinachten besörğt?
Wat móókt Tom geern, wat duu näit geern móókst?
Wat daajst duu, um dii näit t' langwiilen?
Rîik oel manlüü traauent fóók dekoróótiif jueng fraaulüü.
Wii hebbent däi aarbaid dóón, soo dat wii ook nóó huus tau góón köönent.
Wii prootent d'r oover, wel däi ekspedisjoon läiden sul.
Wii prootent d'r oover, woo wii us firmó ferbeetern kunnent.
Dat spit't us, man wii köönent niks meer föör Jau daun.
Wii söölent worskiinelk näit kumpóóbel weesen, dat sünner Tom t' daun.
Wii söölent Tom dat geld, wat häi ferlangde, näit geeven.
Wii söölent Tom dat geld, wor häi um beed'de, näit geeven.
Wii söölent us höör näej upnóóem t'sóómen anhöören.
Wii söölent us mit disser fróóeğ in däi tauken unnerrichtsstüen befóóten.
Wii söölent us mit disser fróóeğ in däi tauken leksjoon befóóten.
Wii ooverweegent, Jau t' fróógen, of Jii näit us selskup biitreeden willent.
Allerweegens um us tau stunnent reporters mit mikrofoonen.
Wii bünt us däi kaarsenblössem langs d' äj ankiiken góón.
Wii leepent sin tsiil döör 't inkoopsförrel.
Wii neement däi grôotst móóltiid fan d' dağ gewoon middağ bii us.
In d' botóónsk tûun sağğent wii fööl ungewoont planten.
Wii säegent fööl ungewoont planten in d' botóónsk tûun.
Wii mautent d'r oover nóódenken, woo wii däi atoomenergii freedelk bruuken köönent.
Wii mautent däi dóódsóóek in bedenken neemen, dat häi old is.
Wii wäitent, dat Tom doodskooten wur, man meer wäitent wii ook näit.
Wii hebbent us hóóst, nóó d' fluğhóóven t' koomen, man wii hebbent us fluğtsoiğ ferpaast.
Wii hebbent kiin ersats föör Tom finnen kunt.
Wii mautent föör elker stee däi paasend persoon uutsöyken.
Us bliivent minner as twei stüen, bit us fluğ gaajt.
Wii bünt net fan 'n weerldrâajs t'rüeğkeert.
Wii mussent dat dräepen um däi stöörm ofsäegen.
Wii haarent kiin wóól, as däi skendaarms ferleeden nacht t' raupen.
Wii kwamment bii d' bóónhof an, doo däi tsuğ net offur.
Wii söykent wel, däi mit 'n reekener um t' góón wäit.
Wii bünt fäärtiğ kiilomeeter fan d' hoovdstad weğ.
Wii Düütskers freesent God, man niks anners in d' weerld.
Dat waaske fan hand t' waaskern is anstrengend un tiidoploot.
Däi Wallentiinsdağ word't up d' häiel weerld begóón.
Uran word't föör 't generäären fan keernkracht bruukt.
Bit d'r hen haar häi bii siin unkel west.
Däi Tufts-uniwersitäit is 'n läip beraumt hochskaul in Boston.
Tradisjoonäel hulu-danserskes droogent kiin rokkes fan gres.
Tom, wat is lös? Steekst duu in ennerwekker last?
Tom, Marió, Hannes, Elke un ik hebbent frauer altiid mitnanner sungen.
Tom, Marió, Hannes un Elke bünt in d' klassenruum.
Tom, ik maut mit dii oover wat eernst prooten.
Tom siin talent was annerswor beeter uphooven.
Tom siin kóómer is up 't äen fan d' flaur up d' rechter siid.
An Tom siin äigenhaiden maut man sük 'n biitje wennen.
Bii Tom in huus löpt dat stroomfersörgen oover solâar tsellen up 't dak.
Tom siin beslus, sük t' traauen, ferraskerde siin femiilje.
Tom siin beslus t' traauen ferraskerde siin femiilje.
Tom siin sküer wur ferleeden joer twei móól fan d' blits róókt.
Tom siin Fransk het sük ferbeetert, siit häi nóó Frankriik trukken is.
Tom skreev 'n inspiräärend tsitóót an 't laaj.
Tom ferbood dat siin kinner, in huus Fransk t' prooten.
Haar Tom f'rsichtiger west, haar häi noch an 't leevend.
Tom trainäärt twei móól bit drei móól in d' wêek in 't fitnessstuudio.
Tom frooğ sük, wor Marió was un wat säi wal dee.
Tom wünskerde sük, häi kun meer tiid mit Marió ferbrengen.
Tom wul, dat häi fóóker nóó Boston koomen kun.
Tom wacht seeker fööer d' bóónhof up mii.
Tom sağ 'n jóópóónsk film mit fransk unnertittels.
Tom was näit sins t' daun, wor hum Marió um beed'de.
Tom was näit däi enkeld up dat fergóódern, däi ik kende.
Tom was näit däi läest, däi in dit huus woonde.
Tom see d'r näit däi worhaid oover, wor häi west haar.
Tom sörğde sük, dat siin kâat noojt meer weerkoomen kun.
Tom abserwäärde däi geböörnissen läip genaau.
Tom fersöch däi buemb net t' undskaarpen, doo säi hooğgung.
Tom was soo in 't wiel, dat häi näit wus, wekker dağ net was.
Tom sat in d' woonkóómer un lee waaske t'sóómen.
Tom sat in 't slóóppakje in huus un keek feersäin.
Tom sat alleniğ in 't düüster un wacht'de up Marió.
Tom gaf fööer 't tjóóter aautogrammen.
Tom wur tau drei joer in 't bundsgefangenis feroordäilt.
Duun un nóókend leep Tom döör d' stróóten.
Tom fraajde sük d'r up, in siin äigen bäer t' slóópen.
Tom haar smacht un beed'de düs Marió, wat in 't haart t' richten.
Tom taast'de in 't düüster rund, um siin briel t' finnen.
Tom hung bii d' WM-finaal fööer d' feersäier.
Tom wur dül, doo häi sağ, woo Marió 'n anner tuutjede.
Tom was duun un fergat, wor häi siin aauto parkt het
Tom was swaart antrukken un haar 'n swâart skrîil up.
Tom was oovertüüğt, dat meer in d' gaang was.
Tom wur in d' uurlaaub fan 'n slâang beeten.
Tom wur fan Marió róóden, näit alleniğ d'r hen t' góón.
Tom wul net in siin wóógen stiigen, doo häi doodskooten wur.
Säi söölent Tom soo gaau as möögelk t'rüeğraupen.
Duu sast Tom soo gaau as möögelk t'rüeğraupen.
Tom wul bii siin besollen in Boston woonen.
Tom wul wäiten, uut wekker grund Marió hum näit muğ.
Tom wul wäiten, woosoo Marió hum näit liiden wul.
Tom wul meer oover Marió höör kinnertiid gewoer worden.
Tom leep direkt an Mary f'rbii, sünner höör t' erkennen.
Tom gung in d' knâajp un bestelde 'n pîin bäär.
Tom haarde unner d' boom uut, bit 't uphollen dee t' reegen.
Tom holt nóó 't middóóğeeten fóók 'n slóópke fan 'n stüen.
Tom läeğt sük fóók nóó 't middóóğeeten 'n stüen dóól.
Tom duuskert döörgóóns fööer 't früüstük.
Tom het waleer artikkels föör dat lokóóel bladje skreeven.
Tom het móól fööl drunken, man nuu is häi antialkohoolker.
Tom löesde däi räim un ferleet däi wóógen.
Tom fersöcht, elker mörn wat liecht öyvens t' daun.
Tom wul siin wóógen ferkoopen, man häi fun kiin kooper.
Tom wul siin wóógen ferkoopen, man häi fun kiin kooper.
Tom fersöch, siin óóm t' kuntruläären un rüstiğ t' bliiven.
Tom nam däi slöödel fan däi hóóek, wor häi an hung.
Tom broch siin wóógen tau d' reparóótüer in däi waarkstee.
Tom truk 'n t'sóómendapelt stük pepier uut siin jikkertaske.
Tom see an mii, dat 't möögelk was, 'n fîits t' hüren.
Tom het mii säeğt, dat häi noojt föör siin fóóder aarbaiden wul.
Tom see an sük, dat d'r kiin grund tau d' pâanik föörlağ.
Tom see teegen Marió, säi kun daun, wat säi ook wul.
Tom see teegen Marió, dat häi Elke attraktiif fun.
Tom see teegen Marió, häi löövde näit, dat Hannes bâang was.
Tom see teegen Marió, dat häi näit löövde, dat Hannes bâang was.
Tom see teegen Marió, häi löövde näit, Johannes was bâang.
Tom see teegen Marió, dat häi näit löövde, Johannes was bâang.
Tom däilde Marió mit, dat Hannes beslooten haar, dat t' lóóten.
Tom smeet Marió däi aautoslöödels tau, un säi fung höör.
Tom löövt, däi weerld ferläiperde sük teegendes.
Tom is fan 't mäinen, dat 't wal klauk weesen kun, dat t' daun.
Tom löövt, häi kun d'r erfolğriik weesen, wor annernt fersäeğt hebbent.
Tom het Mary d'r tau ooverproot't, mit hum up dat kunsert t' góón.
Tom nimt siin tediiboer allerweegens mit hen.
Tom kreeğ t'móól midden in 't meer 'n kram.
Doo Marió in d' kóómer kwam, hul Tom up t' prooten.
Tom wäit noch altiid näit, wat Marió daun sal.
Tom stürde sük an, as wul häi wat säegen, man ooverläeğde sük dat anners.
Tom stun d'r fööer, wat t' säegen, man dee sük dat anners ooverläegen.
Tom fung an, wat t' säegen, man dee sük dat anners ooverläegen.
Tom bestrich sük 'n skîiv brood mit eerdjebäjenmamlóó.
Tom het siin aauto an Marió föör dreihunnert dullers ferköft.
Tom unnertäikende däi kuntrakt, nóódeem häi hum akróót leesen haar.
Tom wees mii 'n bild fan dat, wat säi eeten haarent.
Tom het as 't let't 'n slecht gewäiten.
Tom let't sturiğkaiden in matemóótiken t' hebben.
Tom leet läip ferraskert t' weesen, doo ik hum d'r fan fertelde.
Tom leet ferraskert t' weesen, doo häi sağ, woo Mary John tuutjede.
Tom kraabde däi poegen fan d' skipstrump.
Tom säeğt, häi haar fööer, fanwinter nóó Boston t' foren.
Tom acht't dat föör näit móókbor.
Tom acht't dat föör meskiin näit seeker, dat t' daun.
Tom säeğt, häi wul näit meer soo leeven.
Tom säeğt, Marió bruukde meer tiid, um höör bericht t'äen t' skriiven.
Tom säeğt, Marió löövde näit, dat Hannes Elke dat dóón haar.
Tom sağ, woo Marió geld uut d' registräärkâas stool.
Tom sat up siin skriivtóóvel un keek tau 't fenster uut.
Tom see, duu un häi hebbent up 't ferleeden weekenäen telten west.
Tom see, 't haar noojt siin ofsicht west, soo lâang t' bliiven.
Tom säeğt, dat häi soo recht âals föör Marió móóken dee.
Tom see, häi haar 't t' drok, um Marió d'r bii t' helpen.
Tom see, häi was blîid, dat duu dat näit dóón haarst.
Tom see, häi wul âals alleniğ daun.
Tom see, häi wul nóó d' skaul mit mii prooten.
Tom see, häi wul fandóóeğ näit nóó d' skaul tau.
Tom see, häi acht't dat näit föör möögelk.
Tom see, häi haar näit fööl geld d'r bii.
Tom see, Marió höör gekker móókt hum niks uut.
Tom see, dat ik oover nacht bii hum bliiven kun.
Tom see, dat ik däi nacht bii hum ferbrengen kun.
Tom see, häi haar in däi moordnacht in huus west.
Tom see, dat häi löövde, dat kun ook in Boston geböören.
Tom mäinde, dat häi dat wal insent leeren sul.
Tom see, häi hoopde, duu sust dii mörn näit noch insent ferlóótern.
Tom see, häi wus näit, wat häi daun sul.
Tom see, Marió löövde näit, dat Hannes dat föör Elke dóón haar.
Tom het däi ferraskernsfier ferdüürven, um dat häi näit däi mund hollen kun.
Tom rüüniäärde däi ferraskern, indeem häi oover däi fier proot'de.
Tom draajde sük um un slummerde noch 'n kertäärsüer.
Tom wur gaau gewoer, dat Marió höör aksent man spöölt was.
Tom skoov däi dööer oopen un gung in d' kóómer.
Tom haar beloovt, dat häi d'r weesen sul, man häi leet sük näit bekiiken.
Tom beloovde Marió, däi häiel teller lös t' eeten.
Tom beloovde Marió, dat häi fersöyken wul, wat of t' neemen.
Tom wäit seeker häil näit meer, woo Marió let't.
Tom dee soo, as mook hum dat niks uut, aarm t' weesen.
Tom het 'n bild fan sük sünner hemd publisäärt.
Tom nam dat bladje in d' hand un las däi ooverskriften.
Thomas erfung dat bladje un las däi ooverskriften.
Tom fört mit siin frâau Marió 'n grilhuus.
Tom wus bliikbor näit, wor ik fan proot'de.
Tom wul noojt wat fan dat daun, wor wii hum um beed'dent.
Tom het Marió noojt säeğt, wat häi up dat weekenäen dóón het.
Tom kreeğ nóó dat melöör siin gedechtnis noojt meer weer.
Tom het noojt wat dóón, wat Marió hum fergeeven must haar.
Tom maut 'n woonen diecht bii siin aarbaidsstee finnen.
Tom is meskiin beeter in 't Fransk, as duu mäinst.
Tom druep Marió taufalliğ, doo häi fan d' skaul nóó huus tau gung.
Tom druep Marió taufalliğ up d' häimweğ fan d' skaul.
Tom mäint net akróót dat teegendäil fan dat, wat häi säeğt.
Tom mağ drok lóóten, man is 't häil näit soo staark.
Tom is meskiin däi enkeld, däi kumpóóbel is dit probleem t' löesen.
Tom mook dat klor, âals t' daun, wat man fan hum ferwacht'de.
Tom bekikt däi weerld döör 'n roosórôod briel.
Tom leet häilmóóls blîid, doo Marió in d' kóómer kwam.
Tom leet, as dee häi fut weer anfangen t' bruelen.
Tom keek sük in d' kóómer um, man kun Marió näit säin.
Tom keek sük in d' kóómer um, man bekeek näit Marió.
Tom höört bii 't aautoforen geern róódio.
Tom het siin sünnenbriel in miin aauto up 't armatürenbred liegen lóóten.
Tom lağ däi häiel nacht oover wóóker un was in gedanken bii Mary.
Tom wäit, wel siin hund dood't het, man häi wil us dat äinfach näit säegen.
Tom is näit däi tsoord minsk, däi ik bii us aarbaiden lóóten wil.
Föör soo wat feelt Tom dat gedür.
Tom kikt sük mit siin früen dat baseballspil an.
Tom is soo wal up siin fent as ook up siin dochter läip stolt.
Tom is t' duun tau 't foren. Kust duu hum nóó huus brengen?
Tom is hir däi enkeld jung, däi sük näit föör baseball interessäärt.
Tom is wel, däi wäit, woo man geld ferdäint.
Tom is soo 'n keerl, däi 't gefaalt, näjs uut t' probäären.
Tom is disser keerl d'r günt mit däi lâang wiet bord.
Tom fersöcht noch altiid, Marió d'r tau t' brengen, mit hum uut t' góón.
Tom is klauker as elk anner skauler in us klâas.
Tom het doch fööer, an däi wedstriid däil t' neemen, of näit?
Tom is mit siin upstündsk gehalt häilundal t'free.
Tom het man fiiftain menüüten, um siin middağ t' eeten.
Tom is eerst fîiv, man häi kan al leesen.
Tom trekt up 't äen fan disser móónd tau d' stad uut.
Tom kumt fan Aaustróóljen, Marió fan Neiseiland.
Tom sal ennelk daun, wat häi us säeğt het.
Tom is köör bii 't eeten un probäärt selden móól wat näjs.
Tom hul dat münt tüsken dûum un wiisfinger.
Tom het dat geld, dat säi mii skült, noch altiid näit t'rüeğbetóólt.
Tom haar noch kiin tiid, um diin bee nóó t' koomen.
Tom het mii däi sülviğ grap meer as tain móól fertelt.
Tom het noojt wel säeğt, wat in däi nacht geböörde.
Tom het fööl bekenten, man häil mien früen.
Tom het nauğ geld, um âals t' móóken, wat häi wil.
Tom leert siit ruuğweğ drei joer Fransk.
Tom spöölt al däi häiel nóómiddağ mit Marió.
Tom woont al siit ruuğweğ tain joer in Boston.
Tom daajt dat al siit drei un half joer.
Tom het siin kinner dat al fööl móólen ferloovt.
Tom het 'n recht gâaud idee, woosoo Mary nuu näit hir is.
Tom ooverrech Marió 'n skek oover 'n hâalf miljoonen dullers.
Dat was stur föör Tom t' ferstóón, wat Marió see.
Tom haar meerder footos fan Marió an d' müer hangen.
Tom haar kiin anner wóól, as Marió t' geeven, wat säi ferlangde.
Dat köst'de Tom wat anstrengen, dat radforen t' leeren.
Tom is in Boston upwuesen, man nuu leevt häi in Chicago.
Tom het siin stuudium as jorgangsbest ofslooten.
Tom hool sük up d' weğ nóó d' aarbaid 'n kofje un 'n muffin.
Tom stun frau up, um däi êerst tsuğ t' kriigen.
Tom stun up tiid up, um däi êerst tsuğ t' neemen.
Tom is t' diecht bii 't füer koomen un het sük däi bord ansengt.
Tom stapde mit Marió in d' wóógen, un däi bâajd furent d'r fandöör.
Tom wur undlóóten un tau 't gebôojd uutfört.
Tom wur nóó siin melöör piinmiddehangelk.
Nóó 'n huenbiit kreeğ Tom 'n teetanusimfen.
Nóódeem Tom fan 'n hund beeten worden was, wur hum 'n teetanusimfen daun.
Tom gaajt näit móól fäär móól in 't joer nóó d' kapper.
Tom gaajt mit Marió drei- of fäär móól in d' móónd uut.
Tom tuutjede Marió gaau un gung dan tau d' dööer uut.
Tom fun kaaugummi un köf 't siin jung.
Tom fülde siin emmer mit sand un stülpde hum um.
Tom was möej, nóódeem häi däi häiel dağ aarbaid't un mais saajt haar.
Tom hul siin hand fööer Marió höör steern, um t' säin, of säi fäivers haar.
Tom sleep fut in, doo häi siin kop up 't küssen lee.
Tom sleep bii 't planeetariumsföörfören in.
Tom sleep an 't stüer in un fur teegen 'n lateernenmast.
Tom sleep fut in, doo häi däi kop up 't küssen lee.
Tom täikende 'n fraajstróólernd gesiecht up däi inband fan siin notiitsbauk.
Tom löövt näit, dat Marió Hannes dat ferlooven sal.
Tom bruukt niks t' daun, wat häi näit daun wil.
Tom ferkeert näit geern mit smookers.
Tom fort näit geern in d' reegen motoorrad.
Tom wäit näit, woosoo Mary näit tau d' fier koomen is.
Tom wäit näit, wat häi Marió tau d' boorsdağ koopen sal.
Tom wäit näit, wat man Mary tau höör boorsdağ köft.
Tom wäit näit, wat Mary eeten wil.
Tom het fan 't programäären kiin óónen.
Tom wäit näit seeker, wenner Mary indräepen sal.
Tom kan sük d'r näit móól an heerinnern, wat ferleeden nacht geböört is.
Tom drinkt kiin kofje, man häi smookt tsigretten.
Tom wul sük disser geleegenhaid näit undgóón lóóten.
Tom wul näit wäiten, woosoo Marió dat beofsichtigde.
Tom haar dii dat näit tautraut.
Tom leet häil näit t' maarken, dat Marió d'r was.
Tom haar näit däi maud, Mary däi worhaid t' säegen.
Tom haar näit nauğ tiid, um mit siin huusupgóóven klor t' worden.
Tom haar näit nauğ geld tau d' koop fan dat, wat häi benöödiğde.
Tom het näit d'r mit reekent, dat däi test soo makkelk weesen sul.
Tom ferwacht'de näit, dat däi test soo makkelk is, as häi was.
Tom wusker of, ook doo hum d'r nüms um beeden haar.
Tom dementeerde, in dat baudel ferfangen west t' hebben.
Tom dee besluuten, näit langer t' fersöyken, mit Marió tree t' hollen.
Tom besloot, sük in stee fan 'n näej wóógen 'n bruukt wóógen tau t' läegen.
Fan stäin up stäin springen, ooverkweerde Tom däi äj.
Tom kun sük d'r näit an heerinnern, wat Marió hum updróógen haar.
Tom kwam näit an âals, wat häi bruukde.
Tom kun däi priis fan dat sóómeln näit bereeken.
Tom erkende fut, dat Marió in redulten kwam.
Tom bekikt sük as weerldbörger.
Tom besteeğ däi baarğ mit Marió, Hannes un Elke.
Tom beweerde, häi haar Mary dat geld al geeven.
Tom wiskerde gewäitensóóm siin fingerofdrükken fan dat mest.
Tom see us ofprooten. Häi see, häi mus lâang aarbaiden.
Tom kan sük näit an däi nóóm fan siin kinnertuuntjeman heerinnern.
Tom kan sük näit genaau heerinnern, wor häi siin aauto parkt het.
Tom proot't beeter Fransk, as duu mäinst.
Tom kwam up d' móóndağ un fur up d' anner dağ weer nóó huus.
Tom fung an, Marió t' ferdachten, dat säi hum bedroğ.
Tom gung in Boston up 'n internóósjoonóóel kunferens.
Tom frooğ, of häi mii wat t' eeten t'räecht móóken sul.
Tom frooğ Marió, wat säi däi häiel mörn oover dóón haar.
Tom beed'de Marió, dat säi sük teegen 2.30 üer bii Hannes mit hum dräepen sul.
Tom beed'de Marió, sük teegen half dräj bii Hannes mit hum t' dräepen.
Tom beed'de Mary, uut t' finnen, woo man 'n wiisumantróóğ stelt.
Tom stelde Mary fööl fróógen oover 't leevend in Boston.
Tom frooğ Marió, of säi dat alleniğ daun wul.
Tom frooğ Marió, of säi wus, mit wel Johannes traaut was.
Tom frooğ Marió, of häi höör uutfören dürs, doch säi wees hum of.
Tom beed'de Mary um 'n ofprooten, man säi wees in of.
Tom un siin früen hebbent up 't ferleeden weekenäen basketbaal spöölt.
Tom un siin früen spöölent in d' park fautbâal.
Tom un Marió sattent up 't soofó un keekent feersäin.
Tom un Marió sattent up 'n bâank diecht bii d' kûul.
Tom un Marió reedent bii d' strand langs.
Tom un Marió keekent sük 'n dokumentóósjoon oover katäikers an.
Tom un Marió ferleetjen hóóstiğ dat gebôojd.
Tom un Marió prootent n'rmóólerwîis Fransk mitnanner.
Tom un Marió beproot'dent drei stüen lang däi plóón.
Tom un Marió sattent lâang, sünner 'n woord t' wesseln, dor.
Tom un Marió sattent bii d' strand un abserwäärdent däi sündóólen.
Thomas un Marió ferblindent fööer, mitnanner traaut t' weesen.
Tom un Marió mautent mörnfrau up tiid upstóón.
Tom un Marió keekent sük an; dan keekent säi nóó Hannes tau.
Tom un Marió keekent sük eerst teegennanner un dan Hannes an.
Tom un Marió ferswiigent us wat.
Tom un Marió hulpent sük teegennanner bii d' huusupgóóven.
Tom un Marió hebbent sük meer as äin móól tuutjet.
Tom un Marió hebbent läip jung traaut.
Tom un Marió hebbent in läip jueng joren traaut.
Tom un Marió hebbent fööer drei joer in Boston traaut.
Tom un Marió hebbent sük skäiden lóóten - häil soo, as duu f'ruutsäeğt hest.
Tom un Marió hebbent sük skäiden lóóten - häil soo, as duu f'ruutsäeğst.
Tom un Marió proot'dent mitnanner oover höör taukumstplóónen.
Tom un Marió beslootent, nóó 't echtberóóden t' góón.
Tom un Marió leedent sük bâajd keput up 't gres.
Tom un Marió leedent sük bâajd keput in 't gres.
Tom un Marió bünt oopensichtelk innanner ferläivt.
Tom un Marió steekent in finansjäel last.
Tom un ik hebbent wiiduut meer mäin, as ik doch.
Tom un ik hebbent wiiduut meer mäinsóómkaiden, as ik doch.
Tom un ik hebbent fööer drei joer in Aaustróóljen traaut.
In dat hotel söölent Tom un ik näit noch insent logiären.
Tom waaskert sük steeds däi hâan, eer häi wat et't.
Tom let't altiid tau d' sülviğ tiid as ik d'r t' weesen.
Tom wäit wal, dat ik d'r näit recht blîid oover bün.
Tom wäit al, dat ik d'r näit recht blîid oover bün.
Tom Johannsen wur up d' 20 oktoober 1995 in Boston booren.
Däi matemóótikunnerricht fandóóeğ was interessanter as anners.
Disser boom is däi grôotst un oelst in disser wald.
Disser boom is ruuğweğ dreihunnert joer old.
Mörn um disser tiid sal ik in d' bibliotäik leeren.
Dit seemester leet ik twei stuudenten um plagóóót döörfaalen.
Mit twei iisdoobels was disser saft noch beeter.
Dat is näit miin skiirm. Dat höört wel anners.
Dit ailand höörde in 't 19. jorhunnert tau Frankriik.
Dat is fööls t' gefordelk föör 'n kind d'r mit t' spöölen.
Dat is dat dâard móól, dat Tom fanwêek t' lóót is.
Dat is dat dâard móól, dat Tom t' lóót is fanwêek.
Bloot hir heb ik mii oojt in huus föylt.
Dat is dat interessantst bauk wat ik oojt leesen heb.
Dit is dat huus, wor ik as kind in leevt heb.
In dit huus heb ik leevt, doo ik noch lütjet was.
Dit is däi kameró, wor Tom däi biller mit skooten het.
Dat is 'n tiidelk begrenst anbod, wat bloot föör näej kunnen telt.
Disser mööbels wassent al in miin woonen, doo ik in gung.
Disser blöyem is geel, man âal annernt bünt blaau.
Uut disser rûup word't insent 'n môoj fiilapper.
Disser rûup sal 'n môoj fiilapper worden.
Disser brüeğ is dübbeld soo lang as däi dor achter.
Disser skachtel is soo groot, dat häi näit in miin taaske paast.
Dit bauk is soo makkelk, dat sülst 'n kind 't leesen kan.
Dit bauk beskeftiğt sük mit däi näej linguistisk teorii.
Disser artikkel maut noch döör däi tsensürstee.
Disser artikkel maut noch tsensäärt worden.
Disser kliimóanlóóeğ ferbruukt fööl stroom.
Denk insent nóó, woo duu dii föylen deest, doo dii dat geböören dee.
Jii bünt siit meer as tsestiğ joer danspartners.
Säi móókent t' fööl gedrüüs, ik kan mii näit kunsenträären.
Säi bünt undslooten: säi wäitent näit, wat säi willent.
Mit höör lütjestadsk gastfrünnelkkaid namment s' us föör sük in.
Ferleeden sömmer furent s' nóó 'n kuuroord in d' baargen.
Man wul sük uut internóósjoonóóel kunflikten uuthollen.
Säi wullent, dat Hawai däil fan d' Feräint Stóóten word't.
Wii söölent lööven, wii befunnent us in 'n demokróótii.
Säi willent wat fan us, man ik wäit näit, wat.
Tau d' wâalt fan höör kinner leetent s' sük näit skäiden.
Häi sal in däi dóógen in 't krankenhuus west hebben.
Fermäinelk höören huen beeter as wii. Stemt dat?
Säi seedent, däi president haar net akróót dat wult.
Säi gaffent 'n fier tau eeren fan däi beraumt wäitenskupper.
Säi hebbent nauğ kapitaal, um 'n twäied fabrik t' baauen.
Säi stóónt mit höör nóóbers up gâaud faut.
Säi wassent noch näit wiid góón, doo säi 'n oel keerl in d' möyet kwamment.
Säi wassent näit wiid góón, doo säi 'n oel keerl druepent.
Säi hebbent 'n joer up d' râajs sport.
Säi wäitent näit, wat säi mit dat geld móóken söölent.
Man betóólde mii näit soo fööl, as man säeğt haar.
Säi kunnent näit móól höör äigen nóóm skriiven.
Säi fördent däi befeel fan d' kaptain genaau uut.
Disser wichter, däi skaulerskeelers fan mii bünt, bünt bii mii up fersîit koomen.
Ik wul noch wat klorkriigen, eer ik góó.
Up 't feersäin kumt niks, wat ik mii bekiiken wil.
Dat kumt häil näit in fróóeğ, dat ik dii hir mit Tom alleniğ lóót!
Ik lóót dii absluut näit hir mit Tom aläien.
Dat kumt häil näit in d' püüt, dat ik dii hir mit Tom alleniğ lóót!
In 't köylskap staajt 'n fläes witwiin.
Dat sal altiid dingen geeven, däi wii noojt ferstóón söölent.
D'r wassent wat lâaj appels in d' körf.
Dat wassent man noch 'n poer dóóeğ bit tau d' hochtiid.
'T wurdent fiiftain persoonen bii dat melöör beseert.
'N poer skaulers bleevent in d' klassenruum t'rüeğ.
'N büelt lästiğ insekten flooğ rund.
Mii bleev niks as dat up 't peerd t' stiigen.
D'r was äinfach niks t' móóken.
Bii d' spöyel in d' kööken lağ 'n half ferteert appel.
In middent fan d' tûun befun sük 'n blöymdan.
Frauer stun 'n grôot kaarsenboom achter miin huus.
Dat gift niks in d' weerld fööer wat ik mii bâang bün.
Up d' faut fan d' baarğ staajt 'n oel kasteel.
Fööer jau huus parkt 'n swâart BMW.
Fööer Jau huus parkt 'n swâart BMW.
Fööer diin huus parkt 'n swâart BMW.
Dat gaf hir in däi ferleeden twei wêek kiin reegen.
Oorlauğ het dat altiid geeven un sal 't ook altiid geeven.
In disser äj leevent kiin fisken meer.
Dat gift tiiden, dor fin ik dii wies interessant.
An disser uniwersitäit bünt tainduusend stuudenten.
Menniğ dingen köönent wii annern, doo wii 't man fersöykent.
Dat gift kiin duem fróógen, bloot duem anterns.
Dat gift fööl winkels up bâajd stróótenkâant.
D'r bünt kaarsenboomen up bâajd stróótenkâant.
Dat gift hóóst sööm miljaarden minsken in d' weerld.
'N büelt skaft man näit alleniğ.
Höör lütje protestoorent undwikkelde sük tau 'n massendemonstróósjoon.
Dat jueng poer leet as föörnanner bestemt.
Dat wêer het häil fööl mit us sundhaid t' daun.
Dat lauğ is mit us stad döör 'n brüeğ ferbunnen.
Däi bâajd lâan hebbent kiin diploomóótsk betrekkens.
Dat probleem is, dat ik fanóóeğ bold bii kâas bün.
Däi tsuğ, wor Tom mit fur, wur fan d' blits róókt.
Däi spiets fan d' lâans was in 'n doodelk feniin duukt worden.
Däi däif bruukde 'n skruuvkenner, um dat aauto oopen t' breeken.
Däi däif leep nóó d' bóónhof tau.
Däi däif flüğt'de nóó d' bóónhof tau.
Däi däif leep weğ un däi skendaarm achteran.
Däi buutentemperótüer bedrağt fäär gróód unner nul.
Däi mester het mii ferloovt, frauer nóó huus tau t' góón.
Däi mester betoonde, woo wichtiğ bilden was.
Däi mester tielde dat belang fan dat ertrekken benöymen.
Däi supermâarkt is up d' güntsiid fan d' stróóet.
Däi erfolğ fan dat unnerneemen ferblüfde âal.
Dat ferhóól fan siin dapper striid kwam us däip an.
Däi toover was brooken, un dat swiin wur weer tau 'n man.
Däi suldóót wäigerde sük, mit dat geweer up däi fäind t' skäiten.
Däi slipperğ slâang gleed direkt tau siin hand uut.
Däi slee fergaauerde, doo häi däi feräist ofhang dóólglidde.
Dat skip kumt fanóóvend in San Francisco an.
Dat skip haar 'n grôot antóól passóózjäären an boord.
Dat skip kumt fanóóvend in San Francisco an.
Dat skip broch hunnert uutwanners nóó Amerikó.
Däi wäitenskuppers analüüsäärdent däi dóóten, däi säi sóómelt haarent.
Däi stróóten bünt teegen disser dóóğstiid läip diecht beforen.
Ook däi riikst in d' weerld kan näit âals koopen.
Dat restaaurant liğt up däi ooversiid fan d' stróóet däi teegen 't hotel liğt.
Däi weertskup bereekende mii 250.000 jen föör däi fier.
Däi regjoon is relóótiif riik an grundskatten.
Däi grund, woosoo ik hir bün, is, um dat ik d'r um beeden wur.
Däi professoor het näej bauken uut New York bestelt.
Dat priisgeld fermöögelk'de mii dat, 'n weerldrâajs t' móóken.
Däi gefangen streev of, 'n skendaarm dood't t' hebben.
Däi plekóóten wurdent fut fan d' müer undfeert.
Fan d' politikker nam man an, dat häi däi worhaid see.
Däi skendaarm siğnóólisäärde däi wóógen mit däi trillerpîip, dat häi anhollen sul.
Däi skendaarms beskreevent, woo däi fal behannelt wur.
Däi sóóek is, dat ik dat näit föör 'n gâaud idee hollen dau.
Däi plóón was upgóón, doo duu dii näit inmiskert haarst.
Däi Londenaars bünt läip stolt up disser brüeğ.
Däi drüüdenfaut is 'n wichtiğ sümbool in d' hekseräj.
Däi ollen spöölent 'n spööl mit höör kinner.
Däi ollen spöölent mit höör kinner 'n spil.
Däi skilderóózje is däi priis, däi Jii ferlangent, näit weerd.
Däi heerkumst fan disser minsken is gehäimnisumwoven.
Däi teegennanner teegenoover liegend siiden fan 'n paróleogram bünt paróleel.
Däi enkeld smóókrichtung bii iis, däi Tom mağ, is wanilje.
Däi oel keerl belud't siin multer mit sandsakken.
Däi näej teorii is föör gewôon lüü t' abstrakt.
Miin kuuseng kreeğ bii d' blôot ankiik fan d' dokter bâang.
Dat fergóódern sal up d' sóóterdağ teegen tain üer daartiğ plóótsfinnen.
Däi keerl bekende, däi oel frâau beroovt t' hebben.
Däi keerl bekende, däi oel frâau uutroovt t' hebben.
Woo langer wii wacht'dent, soo ungedüriger wurdent wii.
Dat loof fan d' boomen ferklöört sük in d' haarst.
Däi afkóót dee appelläären an däi gerechtiğkaidssin fan däi swoorenen.
Däi afkóót dee appelläären an däi gerechtiğkaidssin fan däi jürii.
Doo ik Tom t'läest säin heb, gung häi an d' krükken.
Däi ridder swoor däi köönenk trau.
Däi richter feroordäilde hum tau 'n joer gefangenis.
Däi richter het hum tau 'n joer gefangenis feroordäilt.
Däi richter reselwäärde sük d'r up, dat däi gefangen unskülliğ was.
Dat gesprek is föör mörnfrau tain üer anset't.
Dat föörstellensgesprek is föör mörnfrau tain üer anset't.
Dat huus beskikt oover 'n eetkóómer, 'n slóópkóómer un 'n aarbaidskóómer.
Dat huus beskikt oover 'n eet-, 'n slóóp- un 'n aarbaidsruum.
Däi koppel spöölt noch altiid. Woosoo gaajst duu nuu?
Däi wichter fungent an t' laagen, doo säi dat ferhóól höördent.
Dat wicht sloot siin oogen un lüsterde nóó däi póóp.
Dat wicht wur bii däi ferkeersunfal swor beseert.
Däi fresken fan däi katedróóel bünt läip interessant.
Dat folgend wur däils fan 'n woer histoorje nóófunnen.
D'r anner dağ wur häi dood in d' slóópkóómer funnen.
Däi dook was soo diecht, dat man bold näit wat säin kun.
Däi dook was soo diecht, dat wii bold näit wat säin kunnent.
Däi êerst baauafsnee is ofslooten.
Dat êerst fluğtsoiğ ferhoov sük 1903 föör twalf sekunnen in d' lücht.
Däi buren ferwachtent fanjoer 'n gâaud âarnt.
Däi sneltsuğ is 'n stüen gaauer as däi persoontsuğ.
Jüüst dat sülviğ is äien fan miin früen geböört.
Jüüst dat sülviğ geböörde äien fan miin früen.
Däi ekwóótoor däilt däi eerdkuugel in twei hemisforen.
Dat stâark eerdbeeven in Hokkaido feroorsóókde grôot skóó.
Däi êer draajt sük in 24 stüen insent um höör äigen âas.
Däi dokter nam kiin geskenken fan d' aarms an.
Däi dokter was fan däi gâaud sundhaidstaustand fan dat pupke ferhöyğt.
Däi dokter see, Tom haar niks kliivends.
Däi dokter gaf hum 'n poer piinstillend medsiinen.
Siin langjoriğ wünsk gung in ferfüllen.
Däi dağ sal bold koomen, um dat däi minsk nóó Maars raajsen kan.
Dat span snidjede siin inisjóólen in d' äiken boom.
Däi leevendskösten in d' Feräint Stóóten reesent.
Däi kok ferwunnerde sük oover siin ungloovelk aptiit.
Dat ferfóóten fan dat land is läip demokróótsk.
Däi börgerrörels lóótent kiin antäikens fan 't ofloopen säin.
Dat róódhuus is in d' middent fan d' stad.
Dat slöt wur in 'n wunnerachtiğ museum umwannelt.
Dat aauto eksplodäärde eefkes nóó däi möyten.
Dat kêerslücht flikkerde wat móólen un ferlook dan.
Däi geboiden wurdent ferleeden nacht bii däi stöörm beskóódiğt.
Uut d' distans let't dat brunsen standbild recht mooj.
Däi jung abserwäärde 'n swaarm kaarpen in d' kûul.
Däi jung ooverleet siin sits in d' bus däi oel keerl.
Dat bauk, wat ik ferleeden wêek köft heb, was wies interessant.
Däi föögels bünt soo mak, säi söölent dii uut d' hand freeten.
Däi taukumst kan man best d'r döör f'ruutsäegen, dat man hum uutfinnen daajt.
Däi bäest ord, däi taukumst f'ruut t' tellen, is, hum t' uutfinnen.
Dat môoj wicht mit swâart hoer was in d' park.
Däi knâajp was soo fersmookt, dat miin oogen anfungent t' braanen.
Dat puep sleep däip un fast in d' aarms fan siin mauder.
Däi aautoor wist in dat bauk kiin buutengewôon talent.
Däi künstlersk moojiğkaid fan däi tûun is wies ferblüffend.
Däi künstlersk moojiğkaid fan däi tûun is wies ferwunnern.
Däi appelboomen wurdent old un näej wurdent poot't.
Dat woonen was in d' wiktoorsk stiil mööbläärt.
Dat apartment was mit mööbels in d' wiktoorsk stiil inricht't.
Däi lücht, däi wii óóment, bestaajt uut surstof un stikstof.
Däi Feräint Stóóten bünt riik an natürelk resursen.
Däi Feräint Stóóten eksportäärent wâajt in däi häiel weerld.
Däi süüder pôol is fööl koller as däi noorder pôol.
Dat Prado-museum is diecht, um dat fandóóeğ móóndağ is.
Däi Próó is fandóóeğ diecht, um dat móóndağ is.
Däi Jóópóóners hebbent mit däi Skiineesen fööl mäin.
Däi Jóópóóners hebbent 'n häiel büelt mäinsóóm mit däi Skiineesen.
Dat jóópóónsk regäären het 'n wichtiğ beslus móókt.
Däi peegelstand fan d' düónuau het 'n rekordhöeğt berekt.
Dat kabinet tred't fandóóeğ t'sóómen, um däi krîis t' diskutäären.
Däi Amazonas het 'n grôot tóól an teegenflussen.
Dat is 'n häil gâaud fróóeğ. Ik fraaj mii dat Jii hum stelt hebbent.
Dat is 'n häil gâaud fróóeğ. Ik fraaj mii dat duu hum stelt hest.
Dat is 'n probleem wor wii us stielweğ mit beskeftigen mautent.
Disser aarbaid brengt hum biitau 60.000 jen in d' móónd in.
Däi gitâar klung noojt soo gaud, doo ik hum spöölde.
Disser betsirk is kiin seeker woonstee meer.
Dat kind wur meskiin up d' weğ nóó huus undfört.
Däi kiest is t' groot: däi paast näit in däi kufferruum fan d' wóógen.
Bedankt dat duu miin fründskupsanfróóeğ bii Facebook annoomen hest!
Bedankt föör âals, wat jii föör mii dóón hebbent.
Bedankt föör âals, wat duu föör mii dóón hest.
Bedankt föör âals, wat Jii föör mii dóón hebbent.
Ik bedankt Jau läip föör Jau bräif fan d' 7. jannerwoi.
Säeğ mii wekker fan däi bâajd kamerós beeter is.
Bestürt Tom uut, dat ik hum soo bold as möögelk prooten maut.
Teegen Jau ferkollen neement Jii bitte dit meedkóment drei móól dóógelk.
T'móól wur Tom klor, wat Marió säegen wul.
Genaau noomen is säi föör dat bóóntje näit kwalifisäärt.
Reeğ dii näit um däi kläiniğkaiden up.
Stephen Hawking stüürv fandóóeğ up 't oller fan 76 joer.
Bit lóót in d' nacht up t' bliiven is läip slecht föör d' huud.
Bitte daunt Jii Jau nóóm un Jau sosjóólferseekernnummer an.
Bitte gif diin nóóm un diin sosjóólferseekernnummer an.
Fan d' tauken wêek of an heb ik lóótskicht.
Doo wii net fan frömdtóólen prootent, prootent jii Fransk?
Spóónjen is 1992 feranstalter fan däi olümpsk spöölen.
Of un tau laagent lüü, doo säi sük misselk föylen.
D'r staajt äien bii d' huusdööer. Kiik insent wel dat is!
D'r is wel bii d' dööer. Süü insent nóó, wel dat is!
D'r is wel bii d' dööer. Góó un kiik insent wel dat is.
Menniğ lüü bóódent sük elker dağ, annernt näit.
Enkeld fergóódern däilneemers geful miin föörslağ näit.
Enkeld fan Tom siin mitaarbaiders bünt Kanóódiers.
Enkeld grôot föögels móókent jağt up lütje föögels un däären.
Däi fautsoolen bünt unfeelend teegen hiet un koel.
Fautbâal is in Jóópóón fandóóeğ beläiviger as frauer.
Swiigen kan ferkeert upfóóten, man noojt ferkeert tsitäärt worden.
Sul dii wat geböören, lóót us 't t'eerst wäiten.
Säi haar oover joren probleemen mit rüeğpiin.
Säi haar jorenlang rüeğprobleemen.
Säi het hum 'n lâang bräif skreeven, man häi het hum näit leesen.
Teegen romóónen un dichtsels skrift säi essays.
Säi wunk mit bâajd hâan, dat häi höör finnen kun.
Säi was eerst achttain, doo säi däi uniwersitäit ofsloot.
Säi was soo frünnelk, mii nóó d' bóónhof t' begläiden.
Säi fraajde sük, hum bii d' fier föörstelt t' worden.
Säi drooğ 'n grôot leeren taaske unner d' aarm.
Säi fersöch, hum t' oovertüügen, dat anbod näit of t' leenen.
Säi fersöch fööl junger t' lóóten as säi wies was.
Säi fersöch däi kartong an t' tielen, man befun 't föör unmöögelk.
Säi truk höör oel skau uut un däi näjen an.
Säi mook mii höör früen 'n tainduğsk Europórâajs.
Säi ferbrengt elker sóóterdağmiddağ mit tennis spöölen.
Säi proot't Engelsk, as was 't höör maudertóól.
Of un tau let't säi höör lütje süster höör referaat skriiven.
Säi anterde, dat säi däi keerl noch noojt säin het.
Säi beraude, dat säi siin undfeelen näit befolğt haar.
Säi móókt sük dat tau d' reegel, elker dağ teegen ses üer up t' stóón.
Säi leet, as haar säi lâang krank west.
Säi het man bitter heerinnerns an däi tiid mit hum.
Säi leert al siit höör tâajnt leevendsjoer Engelsk.
Säi mus sük fan höör femiilje trennen, doo däi oorlauğ anfung.
Säi rütst sük oover drööneräjen up.
Säi hul fööer 'n poer menüüten up, höör kläär t' böögeln.
Säi föylde sük äinsóóm, doo höör früen âal nóó huus tau góón wassent.
Säi rüümde nóó 't eeten däi tóóvel of.
Säi kan beeter as âal annernt in höör klâas singen.
Säi kan beeter singen as enner 'n anner in höör klâas.
Säi begun mit klewäärstünnen, doo säi ses joer old was.
Säi beed'de mii, up höör pupke up t' paasen, wiilst säi weğ is.
Säi beed hum, siin söömsóóken t' neemen un t' góón.
Säi gaf altiid eerst höör kinner wat t' eeten, eer säi höör hund t' freeten gaf.
Säint Jii tau, dat dit probleem bit mörn löest word't.
Rugby is 'n sport, däi noojt um reegen ofbrooken word't.
Rubiinen höörent tau däi môojst eedelstäinen fan d' weerld.
Roomen was doo däi grôotst stad fan d' weerld.
Föörfolğ diin treeden t'rüeğ! Fiilicht finst duu dan diin slöödels.
Föörskern tau däi oorsóóken fan kanker is läip dür.
Konsultäärent Jii dat benütserhandbauk, doo Jii probleemen hebbent.
Kopkes hebbent fóók 'n bläiek klööer un sömmerpröesen.
As resultóót fan disser politik stiğğent däi priisen dramatisk up.
Bäidiğ eeven dat bremspóódel, um däi bremslüchten uplüchten t' lóóten.
Unnerskrift bitte unner up 't pepier.
Unnerskriiv bitte up 't pepier.
Unnerskriivent Jii bitte unner up 't pepier.
Skriiv mii bitte oover däi kundiisjes an diin skaul.
Denkent Jii d'r bitte oover nóó un däilent Jii mii Jau beslus mit.
Denk d'r bitte oover nóó un däilt mii jau beslus mit.
Denk d'r bitte oover nóó un däil mii diin beslus mit.
Bitte fööer 't betreeden fan dat huus däi skau uuttrekken!
Bitte 'n koert föör 't sööm-üer-föörstellen.
Bitte 'n intreedenskoert föör dat föörstellen teegen sööem üer.
Daunt Jii mii bitte noch wat bedenktiid!
Daut mii bitte noch wat bedenktiid!
Gif mii bitte noch wat bedenktiid!
Kontaktäärent Jii mii bitte, doo Jii in Tōkyō bünt!
Fiilicht is 't sâacht tiid, dat duu Tom wat fan diin melöör säeğst.
Lüü, däi bodybuilding bedriivent, häitent bodybuilders.
Däi lüü säegent, dat häi däi riikst man fan d' stad is.
Däi lüü köönent däi ferskeel tüsken höör gaau erkennen.
Fan twintiğ stuudentenfrâau het bloot äien dat bauk leesen.
Fan twintiğ skaulers het man äien dat bauk leesen.
Fan twintiğ skaulers haar bloot äien dat bauk leesen.
Us mester heerinnerde us d'r an, däi huusupgóóven näit t' fergeeten.
Us tauken fergóódern sal up d' 20 oktoober taugóón.
Buuten dii heb ik in Boston kiin früen.
Äin sóóek sal sük näit ferannern, neemelk, woo läip ik dii läiv!
Äien uut tâajn lid't unner gebrek an slóóp.
Ollerder minsken bünt fóók bâang d'r fööer, näej dingen uut t' probäären.
Oel teppigen bünt weerdfuller as näej.
Oseóónen däilent däi weerld näit soo staark, as säi höör feräinen daunt.
Dat is 'n nóóm, däi ik al lâang näit meer höört heb.
Nuu, doo duu diin beslus móókt hest, maust duu hanneln.
Up nummer seeker is noch noojt groots tauweegen brocht worden.
Noch noojt is wat groots berekt worden, indeem man dat risiko uut d' weğ gung.
Noorderlüchten trappent in Gröynland dat häiel joer oover up.
Nee, Marió is näit miin stäifsüster, säi is miin halfsüster.
Kiin anner baarğ in Jóópóón is hooger as däi baarğ Fuji.
Dat let't sük nüms meer föör Tom siin biller t' interessäären.
Ne'ğeliik wor Tom hengóón daajt, häi het 'n gâaud raup.
New York is äien fan däi grôotst steeden fan d' weerld.
In miin häiel leevend heb ik soo wat noch noojt höört of säin.
Noch Tom noch Mary hebbent us d'r bii hulpen.
Miin sits is in d' dâard rîiğ. Wor sitst duu?
Miin ollen wassent fanjoer mit miin nooten t'free.
Miin ollen smeetent mii, doo ik sestain was, tau 't huus uut.
Miin ollen hebbent mii in 'n ofspecklóóger stooken, doo ik daartain was.
Miin mauder het mii ferleeden nacht drei stüen lang tau 't leeren dwungen.
Miin mauder staajt elker mörn as êerst up.
Miin mauder köf mii ferleeden söndağ twei poer büksen.
Miin mauder säeğt altiid, dat säi mii bold besöyken sul.
Miin bäep is mit fiifunâachttiğ joer noch läip aktiif.
Miin früen hebbent mii eergüster besöcht.
Miin fóóder dee seeten, dat geld näit âals is.
Miin drööm is, 'n häil gâaud mahjongspööler t' worden.
Miin Fransk is näit gaud nauğ, um dat probleem t' ferkloren.
Snaarderäjen bünt lüstiğ, um dat säi woer bünt.
Däi mäiest minsken hollent d'r föör, dat minsken kiin minsken ferspiisen sullent.
Hoogerder uutgóóven in d' bildensektor söölent däi wirtskaft ankurveln.
Altiid meer minsken hebbent 'n computer in huus.
Däi Mont Blanc is dat häiel joer oover mit snäj bedekt.
Pfiiperske Drüüsenfieber is ook as däi "kuuskrankhaid" bekent.
Merkuur is däi lütjest planeet fan us sünnensüsteem.
Fiilicht kaast duu Tom d'r je tau brengen, däi maróton mit dii t' loopen.
Fiilicht sullent wii Tom säegen, dat häi sük teegenhöört.
Fiilicht sullent wii Tom fróógen, of häi dit oel klewäär hebben wil.
Fiilicht gaajt Tom mit dii in 'n dür restaaurant.
Fiilicht het Tom dat räecht dóón, wen ook uut däi ferkeert motiiven.
Fiilicht het Tom dat räecht dóón, bloot uut däi ferkeert motiiven.
Marió was bâang, dat säi nüms tau 't dans upföördern sul.
Marió het höör man kennen leert, doo säi föörhands in Boston leevde.
Marió is däi enkeld frâau, däi ik oojt wies läivt heb.
Marió is däi enkeld däi ik oojt läivt heb.
Marió het wat mit twei keerls an 't loopen.
Marió kwam, bloot mit 'n handdauk bekled't, tau d' bóódkóómer uut.
Fööl jööğdelken in Jóópóón eetent brood tau 't früüstük.
Fööl jueng lüü góónt bii höör sömmerfeerjen in 't buutenland.
Fööl stuudenten hebbent näit fööl geld.
Fööl tüen ofgefal lannent elker móónd up disser ofgefalkiip.
Bii fööl sekten gift dat föör näej leeden inisjóósjoonsrîiden.
Fööl lüü löövent, dat 't näit häil worskiinelk is, dat dat geböören sal.
Fööl lüü denkent, dat oldtiimer ooverdäärt bünt.
In d' fööroorden wordent fööl näej huusen baaut.
In Tokio süğt man fööl architektonsk monstrositäiten.
Süüt tau, dat jii âals ofstóónt, eer jii weğgóónt.
Süü tau, dat duu âals ofstelt, eer duu weğgaajst.
Dat ferläisen fan d' sundhaid is läiper as dat ferläisen fan geld.
Beschränk diin kummentaaren up dat fan us diskutäärt teemó.
Häiel gentleman, ferrees häi sük un bood höör siin plats an.
Dat leevend in 't gefangenis is läiper as dat leevend fan 'n däär.
Bespreekent wii dat doch bii 'n kopke kofje!
Lóót us mitnanner mörnfrau mit dat düert loopen begünnen.
Lóót us kloren, wekker recht un wekker ferkeert is.
Paas, wiilst ik forkorten koop, up miin kuffer up!
Säeğ mii äinfach, wat ik daun sal, un ik dau 't!
Wat denkent Jii, woo lâang ik bruuken sal, um d'r hen t' koomen?
Wat denkst duu, woo lâang ik bruuken sal, um d'r hen t' koomen?
Dat duu wat kaast, häit't näit, dat duu 't ook daun sust.
Dat is tau Jau föördäil, âals t' leeren, wat Jii köönent.
Dat is tau jau föördäil, âals t' leeren, wat jii köönent.
Dat is tau diin föördäil, âals t' leeren, wat duu kaast.
Näit woorden tellen, man dóóden!
Näit alleniğ Tom un Marió hebbent feelers móókt.
Mit däi öffenlîik ferkeersmiddels kumt man näit makkelk hir.
'T is näit klauk, 'n frâau t' fróógen, woo old säi is.
'T is kumplisäärter as duu t' lööven letst.
'T is unmöögelk, fan höör moojiğkaid näit fassiinäärt t' weesen.
Dat is stur t' erkennen, of Tom siin hoer faarvt of näit.
Dat is mooj t' säin, dat us mâajten näit umsünst wassent.
Tom sal sük d'r bold näit tau brengen lóóten t' singen.
Doo wii in Boston ankooment, sal 't al düüster weesen.
Dat word't düüster. Bitte skalnt Jii föör mii dat lücht in.
Däi campus is 'n kertäärsüer fautmaarsk weğ.
Kinner is makkelker wat bii t' brengen as grootwuesen lüü.
D'r gung 'n gerûum tiid in 't land, siit wii nanner läest móól sağğent.
Dat is al lâang heer, dat wii us dat läest móól säin hebbent.
Dat is lâang heer, dat wii us dat läest móól sağğent.
'T is 'n lâang tiid ferleeden, siit wii us dat läest móól säin hebbent.
Seeker, dat wêer is slecht, man wii hebbent al läiperder beleevt.
Dat is al elm. Ik maut nuu tau góón.
Fan hir bit nóó d' küest bünt 't ruuğweğ drei kiilomeeter.
Fan hir bit nóó Boston bünt 't ruuğweğ 500 km.
Dat is 'n ror ferhóól, man elker woord d'r fan is woer.
Däi campus is 'n kertäärsüer fautmaarsk weğ.
'T word't stur, däi bâajd däilen annanner t' kleeven.
Ik sal 'n häil set näit meer hir hen t'rüeğkoomen.
Um âals t' ferkloren dee ik äiwiğ bruuken.
'T dee äiwiğ düren, âals t' ferkloren.
Dat gaajt näit. Ik heb 't al 'n móól fersöcht.
Tom het mii dat eerst fanmörn säeğt.
Duu haarst hum näit tau d' dööer brengen höft.
'T was dum fan jau, dat jii dat anbod ofleent hebbent.
'T was dum fan Jau, dat anbod of t' leenen.
Dat was dum fan dii, dat duu dat anbod ofleent hest.
'T was fööl kumplisäärter as wii 't t'eerst annamment.
'T was fööl kumplisäärter as wii t'eerst dochent.
In 't joer 1989 ful däi Berliiner müer.
Däi Twäied Weerldoorlauğ begun 1939.
'T was lichtsinniğ fan dii, däi slöödel in 't aauto t' lóóten.
Dat stelde sük d'r uut, dat 't in dat büro fööl fraaulüü gaf.
Däi dokter het acht stüen föör däi operóósjoon benöödiğt.
Däi dokter het acht stüen föör däi operóósjoon bruukt.
Miin oogen bruukdent 'n eefkes, um sük an 't düüster an t' paasen.
Ik bruukde wat stüen, um däi upgóóev t' löesen.
Dat bedurde wat mâajt, dat soofó nóó booven t' brengen.
'T was häil mooj stur dat soofó nóó booven t' dróógen.
Dat let't, dat âals, wat häi anrööğt, tau gold word't.
Güster het 't däi häiel dağ lang reegent, alsoo bün ik in huus bleeven.
D'r kwam mii däi gedâank an, dat ik 't näit gehäim hollen sul.
Dat kwam mii in d' sin, dat ik 't näit gehäim hollen sul.
Dat let't dat duu an wat anners denkst.
Dat is ungloovelk dat häi soo wat dóón het.
Fermäinelk is häi däi riikst man fan d' weerld.
Interessant, dat disser feeler kiin äien upful.
Dat is interessant, dat nüms däi feeler murken het.
'T is unmöögelk minsken döör meskiinen t' ersetten.
'T is wichtiğ, kinner teegen polio t' imfen.
Dat liğt häil an hum of häi 't móókt of näit.
Man löövt, dat wóólen höör äigen tóól hebbent.
Mit läiverlóó word't us klor, dat häi näit helpen sal.
Dat het höör drööm west, 'n uniwersitäits professoorske t' weesen.
Is dat däi grund, woosoo Jii näit mit mii koomen wullent?
Is dat däi grund, woosoo duu näit mit mii koomen wulst?
Is 't in enner 'n wîis probleemóótsk, doo ik miin hund iis t' freeten geev?
Stemt dat, dat Jii Jau hund mit in 't büro noomen hebbent?
Stemt dat, dat duu diin hund mit in 't büro noomen hest?
Is dat soo ferraskernd, dat häi döörfaalen is?
Injen wur fööl joer fan Grôot Briitanjen regäärt.
Injen wur oover menniğ joer fan Engelland kuntruläärt.
Up sömmerdağ griist däi mörn eerder as 's winters.
Trots siin aarger höörde häi mii gedüriğ tau.
Körtens het häi sük d'r fan móókt, sünner siin sküllen t' begliikken.
Noodgefal kan 'n gemüüesskeller as tsitrongóóver heerhollen.
1899 wassent däi êerst cheerleeders mannelk stuudenten.
1848 kwamment minsken nóó Kalifornien, um nóó gold t' gróóven.
Doo duu mit däi huusupgóóven klor büst, dürst duu feersäin.
Doo Jii näit rüstiğ bünt, sal ik Jau beeden t' góón.
Doo jii näit rüstiğ bünt, sal ik jau beeden t' góón.
Doo duu näit rüstiğ büst, sal ik dii beeden t' góón.
Doo Jii näit f'rsichtiğ bünt, móókent Jii noch 'n feeler.
Doo duu näit f'rsichtiğ büst, móókst duu noch 'n feeler.
Doo Jii näit f'rsichtiğ bünt, móókent Jii weer 'n feeler.
Doo duu näit f'rsichtiğ büst, móókst duu weer 'n feeler.
Doo dii kold is, kum un set dii heer bii 't füer!
Doo Jii nóó 't künstmuseum willent, forent Jii mit disser bus.
Doo Jii hir leevend d'r uut koomen willent, höörent Jii mii tau!
Doo jii hir leevend d'r uut koomen willent, höört mii tau!
Doo duu hir leevend d'r uut koomen wult, höör mii tau!
Doo duu soo wiider drinkst, sast duu dii oovergeeven.
Doo Jii soo wiider drinkent, söölent Jii Jau oovergeeven.
Doo duu soo wiider drinkst, sast duu krank worden.
Doo duu in 't kiino gaajst, nim diin süster mit.
Duu maust näit mit mii prooten, doo duu näit wult.
Doo duu näit däi klâap holst, dan set't 't wat up d' nööes.
Doo duu näit rüstiğ büst, geev ik dii äien up d' nööes!
Doo duu näit nauğ geld hest, läin ik dii wat.
Doo duu näit nauğ geld hest, läin ik dii wat.
Doo Jii soo wat móókent, is 't näit eer höör teegenoover.
Doo duu soo wat móókst, is 't höör teegenoover näit feer.
Doo duu kiin kinner kriigen kaast, kaast duu altiid noch wekker adoptäären.
Doo 't kiin süen gaf, wassent âal däären dood.
Sünner däi hüelp fan miin brör was ik ferdrunken.
Doo 't mörn reegent, góó ik näit nóó 't dräepen.
Haar 't güster näit reegent, soo was ik góón.
Doo 't däi minsk bestemt was t' fläigen, soo haar häi flöögels.
Doo häi ooverhôop erfolğ hebben wil, dan maut häi sük meer anstrengen.
Doo häi mii däi worhaid säeğt haar, haar 'k hum fergeeven.
Doo Tom näit soo fööl at, was häi näit soo dik.
Doo Tom mii wies geern haar, haar häi dat näit móókt.
Doo Tom mii wies möögen dee, haar häi dat näit dóón.
Doo ik uppaast haar, haar 'k wust, wat t' daun is.
Säi fergift mii dat noojt, doo ik hum däi worhaid säeğ.
Doo ik mii 'n biispil uutdenk, kurrigäärst duu dat dan föör mii?
Ik heb âal tóólen bit äinundaartiğ upskreeven.
Ik heb nüms oojt ferróóden, woosoo ik last heb in t' slóópen.
Ik heb noojt wel fertelt, dat miin fóóder in 't gefangenis sit't.
Wat moojerders heb ik in miin leevend noch näit säin.
Ik fermeğ al näit meer t' tellen, woo fóók duu mii hulpen hest.
Ik heb al allerweegens nóósäin, man ik kan miin bräiftaaske näit finnen.
Ik heb allerweegens nóó Tom söcht, man ik kan hum näit finnen.
Ik heb wat meer as drei joer lang in Boston woont.
Ik heb fan hum höört, man ik ken hum näit persöönelk.
An disser aktiivitäit maut ik mii frauer of lóóter wennen.
Ik heb mii undslooten, lid bii d' freiwilliğ fürweer t' worden.
Ik wacht siit 'n stüen up 'n fründ fan mii.
Ik heb fersöcht, in t' säin, woo dat möögelk is.
Ik heb däi häiel wêek lang fersöcht, mit Tom in kuntakt t' koomen.
Ik was al fan lütjet of an 'n bräifmaarkensóómmler.
Ik heb al âal fertelt, dat ik nóó Aaustróóljen trek.
Ik heb Tom al mitdäilt, dat Marió in 't krankenhuus is.
Ik fróóğ mii, wat geböört, doo ik disser knôop drük.
Ik söyk däi besitter fan disser gitâar.
Ik fersöyk, däi uutfinniğ t' móóken, däi disser gitâar höört.
Ik fersöyk, däien t' finnen, däi disser gitâar höört.
Dat ferraskert mii dat Tom kiin Fransk kan.
Ferskönnent Jii mii mit Jau teoriien.
Ik góó näit uut, um dat ik miin huusupgóóven móóken maut.
Ik söyk wat tau 't hemmeln fan d' teppiğ.
Ik söyk wat, wor ik däi teppiğ mit skoonmóóken kan.
Ik söyk 'n woonen in d' binnenstad.
Dat is häil worskiinelk, dat ik d'r teegen 14:30 üer klor weesen sal.
Ik sal mii föör 'n setje fan höör distansäären.
Ik sal mii in dit kapittel mit dat probleem befóóten.
Mii höyğt dat fandóóeğ soo 'n môoj dağ is.
Ik bün mii recht seeker dat Tom dat fandóóğsk prüüfen bestóón sal.
Ik raup an, um dat miin krediitkoert stoolen wur.
Mit läiverlóó begroot ik dat, dat ik Fransk näit fliitiger leert heb.
'N 9-üer-termiin kan ik, frees ik, näit worneemen.
Ik sal höör up Wallentiinsdağ kiin tsukkerlóó geeven.
Ik sal dat aauto bloot koopen, doo säi föördeem däi bremsen reparäärent.
Ik betrooğ däi kinner, wiilst jii up böskup góónt.
Ik betrooğ däi kinner, wiilst Jii up böskup góónt.
Ik betrooğ däi kinner, wiilst duu up böskup gaajst.
Ik paas, wiilst duu inkoopst, up däi kinner up.
Ik sal oovermörn nóó Aaustróóljen t'rüeğkoomen.
Ik wed, duu róódst näit, wat mii fandóóeğ geböört is!
Up 't äen fan d' wêek bün ik d'r mit klor.
Ik sal Tom beeden, sük mörn teegen drei üer mit dii t' dräepen.
Ik muğ läiver in 'n lütje- as in 'n grôot stad leeven.
Läiver stüürv ik, as t' daun, wat duu fan mii ferlangst!
Ik wil dit näej model uutprobäären, eer ik 't koop.
Ik wil mit Tom eefkes unner fäär oogen prooten.
Ik dee dii geern helpen, man ik heb 't nuu net recht drok.
Ik wil hum anraupen. Hebbent Jii siin telefoonnummer?
Ik wus geern nóóders oover Jau näej reekener.
Dat dee mii ferraskern doo säi mii um 'n räied anprooten sullent.
Ik was ferraskert doo säi mii d'r um beeden deedent, 'n räied t' hollen.
Up 't läifst haar 'k dat, doo duu dat lücht uutmóóken deest.
Ik wul geern ferraajsen, man heb kiin geld.
Ik fróóğ mii, woosoo wii us noch näit föördeem in d' möyet koomen bünt.
Of Tom däi kuntrakt wal unnerskriiven sal?
Ik wus geern of Tom däi kuntrakt unnerskriiven sal of eerder näit.
Ik fróóğ mii, of Tom däi ferskeel murken het.
Of Tom wal 'n förderskiin het?
Of Tom däi kuntrakt wal unnerskriiven sal?
Woo was 't wal, miljoonneer t' weesen?
Ik fróóğ mii, woo fööl pêer in d' börgeroorlauğ umkoomen bünt.
Ik wul, duu sust uutskaajen, mii soo lóót 's nachts an t' raupen.
Ik wul, wii mussent näit noch drei dóóeğ wachten.
Ik wul, dat gedrüüs hul ennelk up; dat gaajt mii up d' nerven.
Ik wul, dat ik ook soo 'n môoj fründin haar as duu!
Ik wul, dat ik man half soo gaud Fransk as duu kun.
Ik skenk dii dit fîits tau d' boorsdağ.
Mörn um disser tiid sit ik in 't prüüfen.
Ik móók dat prüüfen mörn um ruuğweğ disser tiid.
Ik gung in Tom siin kóómer, um uut t' finnen, wat häi net mook.
Ik gung in Tom siin kóómer, um uut t' finnen, wat häi net dee.
Ik heb wiiderslóópen, um dat däi wekker näit pingelt het.
Ik kun fan krankhaid näit an dat dräepen däilneemen.
Ik frooğ mii, of duu fandóóeğ koomen deest.
Ik bün döör däi gedrüüs fan d' stróótenferkeer wóóker worden.
Ik was ferraskert, d'r 'n oel fründ t' dräepen.
Ik bün in 't noord booren, man nuu woon ik in Florida.
Ik wul helpen, man dat gaf niks, wat ik daun kun.
Ik wul Tom fróógen, woo lâang häi in Injen leevt het.
Ik wil mit däi manager oover däi tiidplóón prooten.
Ik wul meer oover Tom siin liivelk ollen gewoer worden.
Ik wil, dat mii wel säeğt, woosoo Tom fandóóeğ näit hir is.
Ik bruuk 'n häiel upstellen fan âal sóóken, däi Tom köft het.
Ik wünsker mii 'n boot, wat mii wiid weğ fan hir brengt.
Ik bün up d' weğ hir heer bii d' baaustee f'rbiigaangen.
Ik duusker s' mörns döörgóóns as allereerst.
Ik eet 's middóóğs döörgóóns 'n skienk-käies-brood.
Ik heb as lütjet wicht altiid mit puppen spöölt.
Ik fersöch Tom d'r tau t' beprootjen, man sünner erfolğ.
Ik heb jau doch säeğt, dat jii nóó huus tau góón söölent. Woosoo bünt jii altiid noch hir?
Ik see dii je, dat ik näit wäit, of Tom dii däi worhaid säegen sal.
Ik doch, duu deest näit maarken, dat Tom näit hir is.
Ik doch, jii seedent, jii wullent näit stöört worden.
Ik doch, duu seest, duu wulst näit stöört worden.
Ik doch, jii seedent, jii wullent näit stöört worden.
Ik doch, Jii seedent, Jii wullent näit stöört worden.
Ik doch, duu seest, duu wulst näit stöört worden.
Duu seest doch, duu wast bâang d'r fööer, dat t' daun.
Duu seest doch, duu wast bâang d'r fööer, dat t' daun.
Duu seest doch, duu haarst frauer in Boston leevt.
Duu hest doch säeğt, Tom was kiin lid fan us klub.
Ik doch, jii wullent swemmen góón.
Duu seest doch, duu wast bâang d'r fööer, dat t' daun.
Duu seest doch, duu wast bâang d'r fööer, dat t' daun.
Duu seest doch, duu haarst frauer in Boston leevt.
Ik was mii seeker dat duu föör altiid in Jóópóón bliiven deest.
Ik heb dii doch säeğt, dat duu däi fingers fan miin computer lóóten sast!
Ik denk, dat duu dat berauen sast, doo duu däi skaul smitst.
Ik lööv, wii brengent Tom beeter fut nóó 'n dokter.
Ik lööv, 't is beeter doo wii Tom fut nóó 'n dokter brengent.
Ik lööv, wii sullent Tom näit säegen, wat wies geböört is.
Dat het, denk ik, kiin tswek, 'n oovertüüğensfersöyk bii höör t' unnerneemen.
Ik lööv, dat het kiin tswek t' fersöyken, höör t' oovertüügen.
Ik denk, dat het kiin sin t' fersöyken, höör t' oovertüügen.
Ik fin, duu sust wat eeten.
Ik denk, 'n film is fööl fulhollender as elker bauk.
Ik lööv, Tom wil äinfach bloot wat attensjoon kriigen.
Ik denk Tom un Mary plóónent ook d'r t' weesen.
Ik wul mii wies, dat ik mii d'r an heerinnern kun, wat Tom mii säeğt het.
Duu sast föör 't oopendaun fan däi kiest wal 'n breekiisder bruuken.
Ik slóó fööer, dat wii d'r 'n näej fabrik baauent.
Ik heb dat häiel weekenäen mit leeren in d' bibliotäik taubrocht.
Ik heb dat häiel weekenäen mit leeren in d' bibliotäik taubrocht.
Ik öyv elker dağ ruuğweğ 'n stüen lang klarinäet.
Ik haar in d' bioloogiiunnerricht beeter uppaasen sult.
Ik heerinner mii an höör gesiecht, man näit an höör nóóm.
Ik heb in d' feerjen Milton siin häiel waark leesen.
In d' feerjen las ik dat häiel waark fan Milton.
Ik leep nóó buuten, un däi dööer ful achter mii in 't slöt.
Ik heb güster óóvend bii 'n restaaurant taufalliğ miin professoor druepen.
Ik heb güster óóvend taufalliğ miin professoor in 'n restaaurant druepen.
Ik bün in 'n antikwaartii taufalliğ up 'n selden bauk stöt't.
Ik beloov nüms t' ferróóden, wor wii föör hir bünt.
Ik beloov, dat ik 't noch fööer móóndäen klorkriğ.
Ik heb bloot d'r mit draiğt, Tom t' doodskäiten. Ik heb hum näit doodskooten.
Ik säi hum fóók in dit gewest kaiern góón.
Mii was noojt klor, woo stur 't weesen maut, 'n frâau t' weesen.
Fiilicht maut ik noch 'n poer dóóeğ in Boston bliiven.
Ik heb miin mester up d' weğ nóó d' bóónhof druepen.
Ik móók mii dat tau d' reegel, noojt tau 'n ofprooten t' lóót t' koomen.
Ik läiv joggen booven âals.
Ik mağ rugby, man näit soo staark as baasketbâal.
Ik heb Sjanghai ferleeden joer ferlóóten un heb noojt weer d'r west.
Ik wäit oover dat histoorje fan Boston man häil min.
Ik wäit, dat duu wichtigerders t' daun hest.
Ik wäit, dat duu wichtigerder dingen t' daun hest.
Ik wäit, dat däi mäiest hir dat näit geern daunt.
Ik wäit, dat Tom un Marió mitnanner traaut bünt.
Ik wäit, dat dii dat stur gefaalen sal, dat t' ferstóón.
Ik wäit, woo stressiğ soo 'n situóósjoon weesen kan.
Ik wul man seeker góón, dat dat näit meer geböört.
Ik fin äinfach, dat duu dii oover niks un weer niks upreegen daajst.
Ik heb net 'n gâaud bild fan Wombats up Flickr post't.
Ik dolmetst in 't Jóópóónsk, wat häi up Fransk see.
Ik heb miin ôoğ beseert, doo miin kuntaktlens d'r uut sprung.
Ik hoop, dat duu näit däi sülviğ feeler as Tom móóken sast.
Ik hoop, 't het jau net soo plesäär móókt as mii.
Ik hoop, 't het Jau net soo plesäär móókt as mii.
Ik hoop, dat het dii net soo plesäär móókt as mii.
Ik heb dii al lâang näit meer gitâar spöölen höört.
Ik maut fandóóeğ in 'n hotel diecht bii d' fluğhóóven oovernachten.
Ik heb selden soo 'n môoj sündóólen beleevt.
Ik heb fiiftain joer lang dóógelk klewäär öyvt.
Ik heb näit däi ofsicht, oojt weer hir hen t' koomen.
Ik heb kiin anner wóól, as t' daun, wat Tom fan mii ferlangde.
Ik bün net eeven mit miin Engelsk-huusupgóóven klorworden.
Ik heb fanof fandóóeğ föör drei nachten reserwäärt.
Ik heb fööl früen, däi gaud Fransk prootent.
Ik heb 'n fründ in Spóónjen, däi fiif tóólen proot't.
Ik heb dat mobben in d' flaur taufalliğ mitkreegen.
Taufalliğ begriip ik d'r 'n biitje meer fan as duu.
Ik mus miin fîits skuuven, um dat ik 'n plóóet haar.
Ik heb bii d' râajs wat interessâant erforen móókt.
Ik haar net miin huusaarbaid dóón, doo häi mii besöch.
Knap haar ik anfangen t' aarbaiden, fung 't an t' reegen.
Knap haar 'k upläeğt, klingelde dat telefoon al weer.
Knap haar 'k upläeğt, klingelde dat telefoon al weer.
Ik was bold näit inslóópen, doo dat telefoon lüd'de.
Knap was ik inslóópen, klingelde dat telefoon.
Ik haar 'n net, lâang proot mit däi fóóder fan miin fründin.
Säi hollent sük wal föör wat häil besünners, wat?
Duu holst dii wal föör wat häil besünners, wat?
Ik heb in däi winkel günstiğ 'n wiideorekorder köft.
Ik heb an d' hâan döör geskirspöylmiddel 'n huudsluut kreegen.
Buuten reegen dóógen for ik mit 't rad nóó 't büro.
Ik heb soo dat geföyl, Jii willent äinliik näit, dat ik bliiv.
Ik heb soo dat geföyl, jii willent äinliik näit, dat ik bliiv.
Ik heb soo dat geföyl, duu wult äinliik näit, dat ik bliiv.
Ik gaf Tom wat meer tiid, um siin bericht t' beennen.
Ik fin Fransk fööl makkelker t' prooten as Engelsk.
Ik doch an mii, Jii deedent d'r näit sünner mii hengóón willen.
Ik doch an mii, jii deedent d'r näit sünner mii hengóón willen.
Ik doch an mii, duu deest d'r näit sünner mii hengóón willen.
Ik góó d'r fan uut, dat Tom diin wünsk näit nóókoomen sal.
Ik heb mii up däi fier güster óóvend wies gaud fermóókt.
Ik wil d'r häil näit an denken, wat âals geböören kunt haar.
Ik heb kiin lüst, noch meer fan jau duem grappen t' höören.
Ik wil Jau duem grappen näit meer höören.
Ik wil jau duem grappen näit meer höören.
Ik wil diin duem grappen näit meer höören.
Ik wil näit noch meer fan jau duem grappen höören.
Ik wil näit noch meer fan Jau duem grappen höören.
Ik wil näit noch meer fan diin duem grappen höören.
Ik heb kiin lüst, noch meer fan Jau duem grappen t' höören.
Ik heb kiin lüst, noch meer fan diin duem grappen t' höören.
Ik wul mit soo wat niks t' daun hebben.
Ik wul mit sükker dingen niks t' daun hebben.
Ik wil näit up d' êerst dağ t' lóót nóó d' unnerricht koomen.
Ik wul us fründskup döör niks up 't spil setten.
Ik for näit mit 't taksii, doo 't näit unbedingt fan nöödiğ is.
Ik bruuk kiin taksiis, behalven doo 't absluut nöödiğ is.
Ik kan näit ferstóón, woosoo säi mii näit meer läivt.
Oover dat bedüüden bestaajt nóó miin mäinen kiin twiivel.
Ik lööv näit, dat Tom wäit, dat Marió Fransk kan.
Ik denk näit, dat Tom wäit, dat Marió Fransk proot't.
Ik lööv, ik heb noch noojt äien soo staark hóót't.
Ik betwiivel, dat Tom mii oojt siin dóóğbauk leesen leet.
Ik denk näit, dat Tom oover fööl unnerrichtserforen beskikt.
Ik ken kiin fan däi lüü up dat bild.
Ik wul äinliik näit soo fööl föör 'n näej wóógen uutgeeven.
Ik wul Jau äinliik näit mit miin probleemen belasten.
Ik wil jau äinliik näit mit miin probleemen belasten.
Ik wil dii äinliik näit mit miin probleemen belasten.
Ik mağ kiin weerld, wor däi dingen sük soo sâacht annernt.
Ik wäit näit, woosoo ik ooverhôop taustemdäin heb t' góón.
Ik wäit näit, of häi mit tsuğ of mit aauto koomen sal.
Ik wäit näit, of Tom d'r tau fermöögend is.
Ik wäit näit, woo lâang Tom bii us bliiven sal.
Dat staajt näit in miin macht, dat t' ferhinnern.
Ik heb näit nauğ geld, um mit dii nóó Boston t' foren.
Ik föyl mii näit soo gaud. Kunnent Jii mii 'n meedkóment daun?
Ik wóóğ näit móól d'r an t' denken, wat geböören kun.
'T is mii ne'ğeliik wel 't daajt, soo lâang dat dóón word't.
Ik hol dat näit föör recht, föör densten t' betóólen, däi ik näit bruuk.
Ik lóót miin kinner 's óóvends näit feersäin, doo d'r anner dağ skaul is.
Ik wul häil niks säegen, man mii bleev kiin wóól.
Tom sul 't näit - ik wul 't näit - man häi dee 't aldoch.
Frauer muğ ik kiin wiin, man nuu läiv ik hum.
Ik fun dit bauk näit häil interessant.
Mit soo 'n lâang ferbliif in Aaustróóljen heb ik näit reekent.
Ik wul jau näit ferlüüskern, man ik heb taufalliğ mithört.
Ik wäit näit, of ik hir bliiven of nóó London foren sal.
Ik wus häil näit, dat Tom soo gaud Skiineesk skriiven kan.
Ik föylde mii näit besünners gaud, man gung doch aarbaiden.
Ik kan däi aarbaid unmöögelk binnen mien dóóeğ klorstellen.
Ik kan näit móól wóóter kooken un noch fööl minner 'n kuuler bróóden.
Ik kan höör dat nuu näit säegen. Dat is näit meer soo makkelk.
Ik kan bii mii in huus naarnds leeren - 't is t' fäel.
Ik kan dii näit alleniğ drinken lóóten. Ferloov mii dat ik dii selskup laist!
Ik kan noch näit góón. Ik heb noch wat dingen t' daun.
Ik kan näit sünner dat ferlof fan miin ollen traauen.
Ik kan näit sünner dat instemmen fan miin ollen traauen.
Ik kan näit lööven, dat 't wies dat is, wat Tom last móókt.
Ik kan näit lööven, dat 't wies dat is, wat Tom ferunrüstiğt.
Ik kan näit lööven, dat duu wies in mii ferläivt büst.
Ik kan näit lööven, dat duu 't wies nóó Harvard skaft hest.
Ik kan näit lööven, dat Tom mii föör 'n gâaud skóókspööler holt.
Ik kan Fransk beeter ferstóón as ik 't prooten kan.
Ik kan bloot freidóóğs, sóóterdóóğs un söndağs aarbaiden.
Ik kan dii ferseekern, dat sük eerelkkaid lesserhand uutbetóólt.
